北京大学创办于1898年，初名京师大学堂，是中国第一所国立综合性大学，也是当时中国最高教育行政机关。辛亥革命后，于1912年改为现名。
中国人民大学（RenminUniversityofChina）是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学，直属于教育部，由教育部与北京市共建。学校的前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学。1949年12月16日，中央人民政府政务院第十一次政务会议根据中共中央政治局的建议，通过了《关于成立中国人民大学的决定》。1950年10月3日，以华北大学为基础合并组建的中国人民大学隆重举行开学典礼，成为新中国创办的第一所新型正规大学。著名教育家吴玉章、成仿吾、袁宝华、黄达、李文海、纪宝成先后担任校长。现任党委书记为靳诺，校长为陈雨露教授。
清华大学（TsinghuaUniversity）是中国著名高等学府，坐落于北京西北郊风景秀丽的清华园,是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地。
北京交通大学是教育部直属，教育部、中国铁路总公司、北京市人民政府共建的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目建设高校和具有研究生院的全国首批博士、硕士学位授予高校。我校牵头的“2011计划”“轨道交通安全协同创新中心”是国家首批14个认定的协同创新中心之一。
北京工业大学校本部位于北京市朝阳区平乐园100号，东临东四环南路，南抵左安东路，西邻西大望路，北望平乐园小区；另有三地分校区。学校占地面积80余万平方米，建筑面积80余万平方米。
北京航空航天大学（简称北航）成立于1952年，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学等八所院校的航空系合并组建，是新中国第一所航空航天高等学府，现隶属于工业和信息化部。学校分为学院路校区和沙河校区，占地3000亩，总建筑面积150余万平方米。自建校以来，北航一直是国家重点建设的高校，是全国第一批16所重点高校之一，也是80年代恢复学位制度后全国第一批设立研究生院的22所高校之一，首批进入“211工程”，2001年进入“985工程”，2013年入选首批“2011计划”国家协同创新中心。经过六十年的建设与发展，学校基本形成了研究型大学的核心竞争力，内在凝聚力和国内外影响力得到显著提升，跻身国内高水平大学的第一方阵。
北京理工大学创办于1940年，前身是诞生于延安的“自然科学院”，是中国共产党创办的第一所理工科大学，是新中国成立以来国家历批次重点建设的高校，首批设立研究生院，首批进入国家“211工程”和“985工程”建设行列，现隶属于工业和信息化部。
北京科技大学于1952年由天津大学（原北洋大学）、清华大学等6所国内著名大学的矿冶系科组建而成，现已发展成为以工为主，工、理、管、文、经、法等多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是全国首批正式成立研究生院的高等学校之一。1997年5月，学校首批进入国家“211工程”建设高校行列。2006年，学校成为首批“985工程”优势学科创新平台建设项目试点高校。
学校概况北方工业大学坐落在北京风景秀丽的西山脚下，是一所以工为主，理、工、文、经、管、法相结合的多科性大学。校园占地32.05万平方米，环境优美，交通便利，是一所花园式的文明校园。
北京化工大学创办于1958年，原名北京化工学院，是新中国为“培养尖端科学技术所需求的高级化工人才”而创建的一所高水平大学。作为教育部直属的全国重点大学，国家“211工程”和“‘985’优势学科创新平台”重点建设院校，肩负着高层次创新人才培养和基础性、前瞻性科学研究以及原创性高新技术开发的使命。
北京工商大学是北京市重点建设的多科性大学，1999年6月经教育部批准由北京轻工业学院与北京商学院合并，机械工业管理干部学院并入组建而成。北京商学院先后隶属商业部、国内贸易部，前身是中华全国供销合作总社干部学校和中央商业干部学校。中华全国供销合作总社干部学校建于1950年初，中央商业干部学校建于1953年，1958年中华全国供销合作总社干部学校合并到中央商业干部学校。1959年商业部经国务院批准成立中央商学院，1960年更名为北京商学院，中央商业干部学校与北京商学院合并。,\r\n,\r\n1969年北京商学院因“文化大革命”停办，1978年经国务院批准恢复招生。北京商学院是我国建国后建立较早的专门培养经济管理人才的高等院校之一，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位。北京轻工业学院创建于1958年，是我国最早建立的一所轻工业高等学校。1970年迁入陕西省咸阳市，1978年经国务院批准在北京原址重建，先后隶属于轻工业部和中国轻工总会，主要面向轻工行业培养高级专门人才。机械工业管理干部学院建于1982年，隶属于机械工业部，主要是面向机械工业行业培养管理干部。迄今学校已为国家培养了近十万名各级各类专门人才。,\r\n,\r\n合并组建后的北京工商大学步入了新的发展时期，综合实力显著增强，由单科性大学发展成为以经、管、工为主，经、管、工、理、文、法、史等学科相互支撑、协调发展的多科性大学，并确立了把学校建设成为一所办学特色鲜明、竞争优势明显的多科性、高水平教学研究型大学的奋斗目标。,\r\n,\r\n2007年6月，学校接受教育部全国普通高校本科教学工作水平评估。2008年3月，教育部召开全国普通高等学校本科教学工作评估专家委员会全体委员会议，经全体委员投票确定：北京工商大学本科教学工作的评估结果为“优秀”。,\r\n,\r\n学校现设9个学院、1个系、1个教学部；拥有2个国家级检测中心、1个国家级实验教学示范中心、1个北京市重点实验室、3个北京市高校实验教学示范中心、2个北京市研究基地；学校现有联合培养的博士学位授权点1个、一级学科硕士学位授权点2个（应用经济学、环境科学与工程）、二级学科硕士学位授权点35个、专业硕士学位授权点3个、本科专业43个；拥有北京市重点学科2个，北京市重点建设学科8个，国家级特色专业建设点5个，北京市品牌建设专业6个，北京市特色专业建设点8个；学校现有博士生16名，硕士生1401名，全日制普通高等教育本科生11904名，成人学历教育学生4747名。
北京服装学院是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管、理等多学科协调发展，具有鲜明办学特色的全日制普通高等学校。学校始建于1959年，原隶属于纺织工业部，1998年划转北京市为主管理。
北京邮电大学是教育部直属、工业和信息化部共建、首批进行“211工程”建设的全国重点大学，是“985优势学科创新平台”项目重点建设高校，是一所以信息科技为特色、工学门类为主体、工管文理协调发展的多科性大学，是我国信息科技人才的重要培养基地。
学校是由国家新闻出版总署与北京市政府共建、以北京市管理为主的全日制普通高等学校。前身是1958年文化部所属文化学院印刷系，1961年全国高校院系调整，撤消文化学院，将印刷系并入轻工业部所属的中央工艺美术学院。1978年经国务院批准，在中央工艺美术学院印刷系基础上改建为北京印刷学院。经过五十余年的建设，现已成为工、文、管、艺多学科协调发展的传媒类普通高等学校。
北京建筑工程学院是一所北京市属普通高等学校。学校的前身为创办于1936年的北平市立高级工业职业学校土木工程科。七十年变迁，五移校址，数易校名，历经高工建专、中专和大学三个发展阶段。解放初期为北京工业学校土木科，1952年为北京建筑专科学校。1953年迁至现校址，更名为北京市土木建筑工程学校。1958年升办大学，名为北京建筑工程学院。1961年又恢复中专，更名为北京建筑工程学校。1977年经国务院批准，正式升格为大学，定名为北京建筑工程学院。1982年被确定为国家首批学士学位授权高校。1985年经国务院学位办批准为硕士学位授予单位。1999年通过了教育部本科教学工作合格评价，为全国普通高等学校教学工作合格学校。2002年被北京市教委确定为城市规划、建设、管理人才培养基地。2006年通过教育部本科教学工作水平评估。2007年在北京高校党建和思想政治工作评估中被评为优秀。
中国农业大学是国家“211工程”和“985工程”重点建设的教育部直属高校。现任党委书记姜沛民，校长柯炳生。
北京农学院是北京市属高等农林本科院校，始建于1956年的河北通县农业学校,1958年更名为北京市农业学校，1965年升格为北京农业劳动大学，1978年经国务院批准，在现址建立北京农学院。学校占地面积1080亩，是北京市“花园式”单位，并先后被授予“北京市文明校园”和“首都文明单位”等荣誉称号。
北京林业大学是教育部直属、教育部与国家林业局共建的全国重点大学。学校办学历史可追溯至1902年的京师大学堂农业科林学目。1952年全国高校院系调整，北京农业大学森林系与河北农学院森林系合并，成立北京林学院。1956年，北京农业大学造园系和清华大学建筑系部分并入学校。1960年被列为全国重点高等院校，1981年成为首批具有博士、硕士学位授予权的高校。1985年更名为北京林业大学。1996年被国家列为首批“211工程”重点建设的高校。2000年经教育部批准试办研究生院，2004年正式建立研究生院。2005年获得本科自主选拔录取资格。2008年，学校成为国家“优势学科创新平台”建设项目试点高校。2010年再获教育部和国家林业局共建支持。2011年与其他10所行业特色高校参与组建北京高科大学联盟。
中国医学科学院（下称院）成立于1956年，是我国唯一的国家级医学科学学术中心和综合性医学科学研究机构。北京协和医学院（下称校）由美国洛克菲勒基金会于1917年创办，是我国最早设有八年制临床医学专业和护理本科教育的重点医学院校。党中央、国务院和国家历届领导人对院校的发展十分关心支持。江泽民主席1997年亲笔为院校题写了“严谨、博精、创新、奉献”的院校训；胡锦涛主席和温家宝总理对院校发展寄予了深切关注和殷切期望，温家宝总理指出：“协和具有办学的有利条件和优良的教学传统，应该办好，也一定能够办好，办出协和的特色，为国家培养高质量的医学人才。”
首都医科大学建校于1960年，是北京市重点高等院校，著名泌尿外科专家、两院院士，全国人大常委会原副委员长吴阶平教授为首任校长和终身名誉校长。现任党委书记李明教授，校长吕兆丰教授。,\r\n,\r\n学校校本部设有基础医学院、公共卫生与家庭医学学院、化学生物学与药学院、生物医学工程学院、中医药学院、卫生管理与教育学院、护理学院、燕京医学院、继续教育学院及国际学院；学校拥有14所临床医学院（其中13所临床医学院是附属医院），包括宣武医院（第一临床医学院）、附属北京友谊医院（第二临床医学院）、附属北京朝阳医院（第三临床医学院）、附属北京同仁医院（第四临床医学院）、附属北京天坛医院（第五临床医学院）、附属北京安贞医院（第六临床医学院）、附属复兴医院（第八临床医学院）、附属北京佑安医院（第九临床医学院）、附属北京儿童医院（儿科医学院）、附属北京口腔医院（口腔医学院）、附属北京安定医院（精神卫生学院）、附属北京妇产医院（妇产医学院）、附属北京中医医院（中医药临床医学院）和康复医学院（中国康复研究中心），以及预防医学教学基地（北京市疾病预防控制中心）。学校还设有首都医科大学神经外科学院、首都医科大学眼科学院、首都医科大学耳鼻喉科学院3个专科学院以及30个专科学系。,\r\n,\r\n学校和附属医院现有教职员工和医务人员22820人（校本部1552人，附属医院21268人）。有院士6人，特聘院士7人，正高职称1196人，副高职称2351人。其中教授382人（校本部84人，附属医院298人）,副教授644人（校本部163人，附属医院481人）。现有全日制在校生8963人，其中研究生2158人，长学制学生1539人，本科生2881人，高职高专生2125人，留学生260人；成教学生5864人。学校学科专业齐全,学科力量雄厚,在基础和临床各专业拥有一大批具有很高造诣的专家学者。现有8个国家重点学科，2个国家重点（培育）学科，2个北京市一级重点学科，8个北京市二级重点学科，2个北京市一级重点建设学科，12个北京市二级重点建设学科，1个教育部省部重点实验室，2个教育部省部共建重点实验室，4个北京市重点实验室；有41个博士学位授权点，78个硕士学位授权点和5个博士后科研流动站。除了法医学外，实现了生物医药学科硕士学位点一级学科的全覆盖。,\r\n,\r\n校本部和附属医院总占地面积近104.5万平方米（其中校本部24.7万平方米,附属医院79.8万平方米）；总建筑面积170.7万平方米（校本部23.5万平方米，附属医院147.2万平方米）；固定资产总值97.6亿元（校本部9.5亿元，附属医院88.1亿元）；教学科研仪器设备总值9.3亿元（校本部5.2亿元，附属医院4.1亿元）；图书馆藏书105.8万册（校本部69.3万册，附属医院36.5万册）；住院病床13072张。学校开办的七年制专业中设有临床医学和口腔医学；本科专业中设有临床医学、基础医学、口腔医学、预防医学、药学、中医学、中药学、护理学、生物医学工程、假肢矫形工程、康复治疗学、公共事业管理（卫生事业管理）、医学实验学、法学（卫生法学）、临床药学、医学检验、等16个专业。高职高专教育设有护理、医学检验技术、药学等14个专业。学校以培养高层次本科生与研究生为核心、以临床应用型人才为主，兼顾培养预防、康复、生物医学工程和医学基础各学科各层次人才，形成了全方位、多层次、创新型人才培养模式。,\r\n,\r\n学校具有较强的学术发展与科研实力，在校本部和附属医院拥有一批国家级和市级重点学科和重点实验室；建有高水平的国家级或市级研究和培训机构，如国家生命科学与技术人才培养基地、卫生部全科医学培训中心、北京市全科医学培训中心、新医药北京市技术转移中心、首都卫生管理与政策研究基地、临床医学研究所、基础医学研究所、北京神经科学研究所、眼科研究所、老年病医疗研究中心、泌尿外科研究所、心肺血管医疗研究中心、疼痛生物医学研究所、卫生毒理检测中心、生物工程技术研究中心、中医肝病临床研究中心、临床病理中心、生殖医学研究中心和心血管疾病临床实验与社区干预中心等。近5年来，学校承担了国家“973”、“863”、国家自然科学基金、国家社会科学基金、北京市自然基金，以及教育部、卫生部、北京市科委、北京市教委等科研项目1303项，其中国家级科研项目491项，累计科研经费74377.37万元；获得各类各级奖励76项，其中国家最高科技奖1项，国家科技进步奖8项、北京市科学技术进步奖32项、高等学校科学技术奖11项、中华医学科技奖21项、何梁何利基金科学与技术进步奖2项，首届吴阶平医学奖1项；获得授权发明专利74项。神经生物学、细胞生物学、基础免疫学、医学图像处理、生物信息检测与处理、神经内科、神经外科、心脏内外科、肾移植、呼吸内科、消化内科、口腔颌面外科、眼科、耳鼻咽喉科、小儿血液病等领域在国内外享有较高的声誉。,\r\n,\r\n学校有良好的教学科研辅助设施，其中有图书馆、信息与通讯中心、现代教育技术中心、实验动物科学部、医学实验与测试中心、学报编辑部、医学教育研究所等。,\r\n,\r\n学校十分重视国际、国内交流与合作，先后与30多个国家和地区签订了友好交流合作协议，其中包括美国西北大学、匹兹堡大学、德州大学休斯顿医学院、纽约州立大学布法罗分校、加拿大多伦多大学、卡尔加里大学、澳大利亚昆士兰大学、新南威尔士大学、莫纳什大学、迪肯大学、瑞典卡罗琳斯卡大学、挪威奥斯陆大学、英国卡迪夫大学、香港大学、香港中文大学、台湾阳明大学等。先后接待美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、瑞典、日本、荷兰、意大利、德国、丹麦及台湾、香港和澳门等50多个国家和地区的专家学者和学生数百人来校进行学术交流和参观访问；近5年来，招收了来自31个国家的309名学历教育留学生，学历层次涵盖了本科、硕士、博士研究生。同时，学校积极选送教师、科研人员和管理干部出国进修，参加学术会议和考察访问。,\r\n,\r\n全体首医人求真务实、齐心协力、自主创新、和谐发展，正在努力将首都医科大学建设成为立足首都、面向全国、走向世界，国内一流、国际知名的医科大学。
北京中医药大学是一所以中医药学为主干学科的全国重点大学，是唯一进入国家“211工程”建设的高等中医药院校，也是“985”优势学科创新平台建设院校，直属教育部管理，由教育部、国家卫生和计划生育委员会(原卫生部)、国家中医药管理局和北京市共建。学校现任党委书记吴建伟，校长徐安龙。
北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，1908年改称京师优级师范学堂，独立设校。1912年改名为北京高等师范学校。1923年更名为北京师范大学，成为中国历史上第一所师范大学。1931年、1952年北平女子师范大学、辅仁大学先后并入北京师范大学。
首都师范大学创建于1954年，是一所包括文、理、工、管、法、教育、外语、艺术等专业的综合性师范大学，是北京市重点投入建设，进入“211工程”的北京市属重点大学。建校55年来，共培养各类高级专门人才近10万名，是为北京市基础教育输送合格师资和培养其他现代化建设所需人才的重要基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有博士学位授权一级学科3个，博士点41个，博士后流动站10个，硕士学位授权一级学科13个，硕士点110个。国家重点学科4个，国家重点培育学科1个，北京市一级学科重点学科和重点建设学科3个，北京市二级学科重点学科和重点建设学科24个；1个教育部重点实验室，1个省部共建教育部重点实验室，1个省部共建国家重点实验室培育基地，4个北京市重点实验室，1个国家基础学科科学研究和人才培养基地，1个教育部体育与艺术人才培养基地，1个全国省属高校人文社会科学重点研究基地，1个北京地区生命科学与人才培养产学研基地，1个教育部首都师范大学基础教育课程研究中心，1个空间信息技术教育部工程研究中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校下设文学院、历史学院、政法学院、音乐学院、美术学院、外国语学院、教育科学学院、数学科学学院、物理系、化学系、生命科学学院、资源环境与旅游学院、信息工程学院、教育技术系、初等教育学院、继续教育学院、国际文化学院等17个院系以及马克思主义教育学院、大学英语教研部、体育教研部。共有本科专业48个。各类学生总数28,926人。其中，全日制本科生10,287人，博士研究生552人，硕士研究生4,986人，成人教育学生11,955人，外国留学生1,146人，已形成从本科生到硕士生、博士生及博士后，从全日制到成人教育、留学生教育全方位、多层次的办学格局和教育体系。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有教职工2456人，在1252名专任教师中博士生导师185人，教授256人，副教授429人，博士526人，硕士403人，拥有硕士及以上学位教师占专任教师总数的74.2%。目前学校已拥有一批在国内外有一定影响的专家、学者。在校工作的中国科学院、工程院院士5人，俄罗斯工程院院士1人，国务院学位委员会学科评议组成员2人，国家教育部学科教学指导委员会委员16人，教育部长江学者计划特聘教授3人，国家杰出青年基金资助者3人，国家级百千万人才3人，北京市特聘教授26人，北京市高层次人才资助计划5人，北京市拔尖创新人才23人，北京市创新团队建设计划16个，北京市科技新星24人，市级青年骨干教师90人。学校另有95人曾获得教育部新世纪（含跨世纪）优秀人才计划、高校青年教师奖、优秀青年教师资助计划、高等学校骨干教师资助计划、全国高等学校优秀骨干教师、市级跨世纪人才，市级青年学科带头人等奖项。53名教师荣获曾宪梓高师教师奖、霍英东青年教师教学奖和科研奖。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校在2003年接受教育部本科教学工作水平评估中，被评为“本科教学工作优秀学校”。截至目前，学校共有国家级特色专业6个，北京市级特色专业10个；国家级教学团队5个，北京市级教学团队6个；国家级人才培养模式创新试验区3个；国家级精品课程9门、北京市级精品课程27门；“北京高等学校市级校外人才培养基地”项目2个；在第一届至第四届教学名师奖评选中，学校有9名教授获得北京市级教学名师奖；2008年我校成为“国家大学生创新性实验计划”校；在优秀教学成果评选中，学校获得国家级优秀教学成果一等奖2项、二等奖11项（含1项合作项目），北京市优秀教学成果奖61项。学生在挑战杯、数学建模与计算机应用竞赛、电子竞赛、英语演讲等国家级及北京市级比赛中均获得了多项奖励。高层次人才培养效果显著，获得全国优秀博士学位论文奖1项，全国优秀博士学位论文提名奖4项，北京市优秀博士学位论文奖4项。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有113个研究所（中心），建有北京市大学科技园。“十五”以来，获批转基因生物新品种培育科技重大专项2项，省部级以上科研项目1268项，其中国家自然科学基金项目175项，国家社科基金项目86项，“863”计划项目及子课题18项，“973”计划合作项目6项。获国家科技进步奖一等奖2项（第二单位），省部级以上奖励97项，科研项目总经费10329万元。编辑出版有《首都师范大学学报》（社会科学版和自然科学版）、《中学语文教学》、《中学生数学》、《高教研究》、《教育艺术》等。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校占地约1400亩，建筑总面积约78万平方米。学校教学、科研条件优良，教学科研用仪器设备46,440台件。校图书馆收藏各类图书文献283.15万册（件），馆藏基础雄厚，是全国文献资料骨干馆之一。学校建有数字校园建设中心，稳定、完善、高效的校园网络已全面开通。此外，还建有国家级标准塑胶运动场、体育馆、羽毛球馆、游泳池等体育运动场地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校积极开展国际文化交流活动。目前已同25个国家和地区的143所大学建立了校际交流合作关系，同俄罗斯圣彼得堡大学、美国明尼苏达大学、意大利威尼斯大学、秘鲁皮乌拉大学和纽约州立布法罗大学等5所国外院校合作开办了孔子学院。2006年至2009年，共向14个国家的友好学校派出在校本科生、研究生和博士生649人次进行转学分课程学习或带薪实习。2006年至今，参加国外访学、培训进修、国际会议的教师达1280人次左右，学生100多人次。学校是国家教育部批准的可以接受外国留学生和港、澳、台学生的院校之一，每年接收长短期留学生2,500人左右。,\r\n\u3000\u3000,\r\n首都师大附中、首都师大附属育新学校等附属学校是学校教育教学改革实验基地，首都师大附中是北京市重点中学之一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校历来重视党的建设和思想政治工作，近年来，先后被中组部、中宣部、教育部和北京市委、市政府评为全国和北京市“党的建设和思想政治工作先进高等学校”，并多次获“首都精神文明建设先进单位”、“北京市思想政治工作先进集体”等荣誉称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n新的世纪，首都师范大学将锐意创新，开拓进取，为把学校建设成为有特色、高水平的师范大学而努力奋斗。
首都体育学院座落于北京海淀大学园区，西临中关村科技园区，东临著名的“蓟门烟树”景区，地理位置十分优越。,\r\n,\r\n学院创建于1956年，原名“北京体育学校”，1960年改建为“北京体育师范学院”，2000年更为现名。50多年来，学院的建设发展一直受到党和国家的重视，各项事业都取得了令人瞩目的成就。目前，学院在办学规模、办学层次、专业设置、师资队伍、教学质量、科研成果、场馆设施等综合办学实力方面已跻身于全国同类院校的前列。2006年，学院获得教育部本科教学工作水平评估“优秀”评价。在“以挑战者精神拼搏创新”的校训激励下，学院正进一步深化教育教学改革，全面提升综合办学实力，力争把学院建设成为国内一流、在国际上有一定影响的以培养应用型体育专门人才为主，以体育学科为骨干学科，教学、科研、训练紧密结合的高等体育院校。,\r\n,\r\n学院现有本部校区、北校区、凤凰岭校区和竞技运动校区。本部校园内建有图书馆、中心实验室、计算机中心、大学生体育馆、田径综合馆、游泳综合馆、训练综合馆、篮球馆、排球馆、网球馆、武术馆、体操馆、足球场、塑胶田径场、北校区足球场等大型体育设施。凤凰岭校区拥有上万平方米的各种室内体育馆和塑胶田径场，各种体育设施齐全。,\r\n,\r\n学院目前已经初步形成了多层次、多规格、多形式的办学格局，设置了体育教育、运动训练、运动人体科学、社会体育、民族传统体育、公共事业管理、新闻学、休闲体育、表演等九个本科专业，涵盖了国家教育部颁发的体育类专业设置中的所有本科专业。除了培养博士生、硕士生、本科生、中专生外，还招收国内外访问学者、研究生学位课程班及外国留学生。我院还是全国体育院校中能够接收政府奖学金留学生的两所院校之一。,\r\n,\r\n学院教师队伍结构合理，实力雄厚，拥有一支学术水平高、教学经验丰富、敬业精神强的师资队伍。,\r\n,\r\n学院科研实力雄厚，承担多项国家级和部委级课题，出版大量学术著作。篮球和田径被评为国家精品课程。学院建有高水平的北京市运动机能评定与技术分析重点实验室，并且设有北京体育赛事管理研究基地以及珍珠球训练基地。学院图书馆是北京高校网络图书馆成员之一，与其他院校资源共享，在自动化、网络化、数字化建设方面居全国同类院校领先地位。,\r\n,\r\n学院对外交流十分活跃，现已与美国、英国、韩国、日本、芬兰、澳大利亚、俄罗斯、新西兰、比利时、希腊等国的20多所大学或研究机构签订了合作办学协议，互派学生与访问学者。,\r\n,\r\n学院已逐渐形成高品位、宽领域，既坚持主旋律，又生动活泼的校园文化氛围。2000年被北京市授予“文明校园”荣誉称号，2001年被授予“首都精神文明先进单位”，连续多年被评为北京市“花园式单位”和“绿化先进单位”。北京奥运会举办期间，学院有近2000人直接参与奥组委各项目团队的组织工作、裁判工作、竞赛工作以及志愿服务工作。在首都国庆60周年群众游行活动中，我院1500名师生组成的体育发展方阵表现突出，被授予“优秀组织单位”称号。,\r\n,\r\n学院将以科学发展观为指导，坚持注重内涵发展，以质量求生存，以特色求发展的办学理念，进一步发挥专业优势和地理优势，不断提高教学质量，立足北京，服务全国，为国家和社会培养更多的高素质的能适应新世纪社会发展需要的各类体育专门人才，为把首都体育学院建设成为在国内同类院校中居一流水平、在国际上具有一定影响的体育院校而拼搏创新。
北京外国语大学坐落在北京市海淀区西三环北路，在三环路两侧分设东、西两个校区，是教育部直属、“985”优势学科创新平台和首批国家“211工程”建设的全国重点大学，是目前我国高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的外国语大学。
北京第二外国语学院是在敬爱的周恩来总理的亲切关怀下于1964年创立的，是一所以外国语言文学为主体学科、以旅游管理为特色学科，文学、管理学、经济学、法学等多学科门类协调发展的知名特色大学，是中国外语、翻译、旅游、经贸教学与研究的重要基地。
北京语言大学创办于1962年，当时校名为外国留学生高等预备学校，1964年6月由国务院批准定名为北京语言学院，1996年6月经教育部(原国家教委)批准，正式更名为北京语言文化大学，2002年7月经教育部批准简化为北京语言大学。她是中国唯一一所以汉语国际推广和对来华留学生进行汉语、中华文化教育为主要任务的国际型大学，同时对中国学生进行外语、汉语言文学、计算机科学、信息科学和金融学、会计学等专业教育，并承担着对外汉语教学师资培养、培训以及出国留学预备人员出国前的外语培训工作。
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列，前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。学校位于中国北京城东古运河畔，校园占地面积46.36万平方米，总建筑面积49.43万平方米。
中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校和国家“优势学科创新平台”项目首批试点高校。
对外经济贸易大学是教育部直属的全国重点大学，国家“211工程”首批重点建设高校，坐落在首都北京朝阳区。学校校园规划精致，环境优雅，是中国社会主义经济建设事业人才培养和科学研究的重要基地之一。
北京物资学院是一所北京市属的以物流学科为特色，以经济学科为基础，以管理学科为主干，涵盖经济学、管理学、理学、工学、文学、法学等多学科协调发展的财经类普通高等院校。其前身是1963年北京经济学院设立的物资管理系。1980年，为适应我国改革开放和社会主义经济发展对物资管理人才的需要，经国务院批准，成立了北京物资学院。学校先后隶属于国家物资局、物资部、国内贸易部，1998年10月划归北京市管理。
首都经济贸易大学创建于1956年，是由原北京经济学院和原北京财贸学院于1995年6月合并、组建的北京市属重点大学。50多年来，学校以培养“崇德尚能，经世济民”之才为己任，经过几代首经贸人自强不息地开拓和建设，学校已经发展成为拥有经济学、管理学、法学、文学、理学和工学等六大学科，以经济学、管理学为重要特色和突出优势，各学科相互支撑、协调发展的现代化、多科性财经类大学。
外交学院是外交部所属的培养外交外事复合型人才的文科外语院校。外交学院创建于1955年9月，是周恩来总理亲自倡议，在中国人民大学外交系的基础上成立的。陈毅副总理兼外交部长曾长期兼任外交学院院长。“文化大革命”期间，学院停办。1980年，在邓小平同志的关怀下，学院复校。现任院长是全国政协外事委员会副主任赵进军大使。现任党委书记是中国共产党十六大代表、著名国际关系理论专家秦亚青教授。,\r\n,\r\n学院自创办以来一直得到国家领导人的亲切关怀。周恩来总理、陈毅副总理、钱其琛副总理、唐家璇国务委员及历任外交部长曾多次来学院视察和指导工作。在学院建院四十、五十周年之际，江泽民主席、李鹏总理、李岚清副总理、钱其琛副总理、唐家璇国务委员等党和国家领导人为学院题词、发贺信，对学院寄予殷切期望。,\r\n,\r\n外交学院认真贯彻党的教育方针，以周恩来总理向外交人员提出的“站稳立场、掌握政策、熟悉业务、严守纪律”十六字方针作为校训，把培养高层次外交外事人才作为办学目标。培养思想好、专业基础扎实、精通外语、知识面宽、实际工作能力和研究创新能力强的高素质、复合型人才。学院提倡理论联系实际、实事求是、刻苦严谨的学风，强调德智体全面发展。在思想政治品德方面，重视修养教育，尤其重视爱国主义、集体主义、社会主义和国情意识、组织纪律性教育。在教学上，既重视基础理论课教学，又重视基本技能的训练和能力的培养；既重视外语水平的提高，又重视外交业务和经济、法律等基本知识的掌握，以达到培养政治与业务、汉语与外语、理论与实践相结合的复合型人才的目的。2003年以来，为活跃学院学术气氛，拓展教学、科研思路，开阔学生视野，学院举办《外交学院论坛》，邀请国内外各方面的知名专家学者和领导来院作报告、演讲。,\r\n,\r\n近年来，学院认真贯彻江泽民主席“立足祖国、放眼世界、面向未来、培养英才”的题词和钱其琛副总理提出的“面向世界、面向未来、面向社会、面向实际”的办学方针，加大改革力度。为适应外交工作发展的需要，逐年加大研究生、二学位生的招生比例和外事人员进修、培训的力度。保持本科生原有规模，停止招收专科生。改革管理体制，实行学分制；完善专业设置，拓宽专业方向；调整课程设置，更新教学内容；以全面提高教育教学质量和办学效益。,\r\n,\r\n外交学院现有教职工400余人，其中专职教师170余人。此外还聘请了70多位资深高级外交官和知名专家学者担任兼职教授。同时聘请20余位相关专业的外国专家和教师。,\r\n,\r\n学院现有在校博士生、硕士生、第二学士学位生、本科生等共2000余人，外国留学生百余人。学院现设有外交学系、英语系、外语系、国际法系、国际经济系、基础教学部、研究生部、成人教育学院和国际法研究所、国际关系研究所等教学、科研机构。开设外交学、英语、法语、日语、法学、国际经济与贸易专业。中国国际关系学会、中国国际法学会两个全国性一级学会，以及北京市“对外交流与外事管理研究基地”设在我院。此外，还设有联合国研究中心、欧洲研究中心、亚太研究中心、香港发展研究中心等学术团体。另外，东亚思想库网络总协调员由外交学院院长吴建民担任，外交学院东亚研究中心负责网络的日常研究工作。,\r\n,\r\n学院建立了一批有硕士和博士学位授予权的重点学科，如国际关系、国际政治、外交学、国际法、世界经济、英语语言文学和外国语言学及应用语言学、科学社会主义与共产主义运动等。举办了一系列全国性研讨会，如毛泽东外交思想、世界经济政治格局的变化与美国的对外政策、庆祝香港澳门回归、亚太地区安全形势、冷战后国际关系、中国外交50年、国际法教学与研究、加强中国与发展中国家工作研讨会，以及国际关系课程发展、中埃关系、中俄建交50年、东亚地区安全形势回顾与展望、中国与欧洲全面战略伙伴关系、东亚投资论坛、全球化与转型中的法国等国际学术研讨会。出版了一批专著，如《现代国际关系史》、《中国当代外交史》、《外交文书》、《邓小平的外交艺术》、《外交学概论》、《中国与美国》、《中国外交新论》、《美国对华政策与台湾问题》、《国际货物多式运输法律问题研究》、《交流学十四讲》、《经济外交》等。学院主办的学报《外交评论》被评为“全国优秀社科学报”、“全国人文社科学报核心期刊”、“北京高校人文社科学报名刊”。学院建立了校园计算机网络，设有国际经贸模拟实验室、语言室和视听室，图书馆全面实行了计算机管理，各职能部门的办公自动化程度不断提高。,\r\n,\r\n为了加强学院同社会的联系，多渠道筹措办学资金，增强办学活力，经外交部批准，学院于1995年5月成立了外交学院董事会，时任国务院副总理兼外交部长钱其琛任名誉董事长。历任外交部长任董事长。外交学院第二届董事会成立于2004年5月，第二届董事会仍由钱其琛同志任名誉董事长，外交部李肇星部长任董事长，外交学院吴建民院长任常务副董事长。,\r\n,\r\n随着改革开放的发展，外交学院的国际交往也日益扩大，先后同美、英、法、俄、乌克兰、加拿大、澳大利亚、日本、韩国、埃及、老挝、委内瑞拉、古巴、乌拉圭、玻利维亚、乌兹别克斯坦、阿曼、蒙古等国家的外交学院、大学或基金会建立了文化和学术交流关系。学院为国际外交学院院长会议成员，出席每年的外交学院院长会议，探讨学术问题，交流信息和办学经验。每年都有来访的外国元首、政府首脑、政治家、外交家、知名学者和驻华大使来学院参观、访问或发表演说。,\r\n,\r\n外交学院建院五十多年来共培养各类学生近两万人，其中担任政府部长级职务的三十多人，出任驻外大使的二百五十余人，出任驻外使馆参赞和国内各部门司局级职务及具有高级职称的教授、学者等千余人。近十年来平均每年考入外交部50余名毕业生。近年来举办了外交部干部在职培训班和高级外交官培训班。这支队伍成为新中国外交、外事和国际问题研究工作中的骨干力量，为我国外交事业的发展做出了重大的贡献。世界上有五星红旗升起的地方，就有从外交学院走出的学生，外交学院已经成为名副其实的“外交官的摇篮”。,\r\n,\r\n50年代和60年代，学院还培养了原苏联和东欧国家、朝鲜、越南等国家的留学生百余人，其中不少人后来在本国出任高级领导职务，有的出任驻华大使。近年来学院举办了多期亚洲、非洲、拉美、欧亚、东盟等地区国家中青年外交官培训班，来自120多个国家的500余名中青年外交官参加了学习。,\r\n,\r\n根据国家对外交外事人才的需要，外交学院办学规模将适度发展。外交部党委重视外交学院昌平高教园区新校园的建设，要求把新校园的立项和建设作为学院工作的重中之重来抓。外交学院新校区建设项目已得到国家批准，新校园建成后，预计各类学生人数将达到7500人的规模。外交学院规模的扩大，有利于充分利用中国丰富的外交资源，支持国家经济发展。学院要全面提升学科建设的水平，深化教学改革、提高教学质量。为把我院建成一所外交特色鲜明、外语优势突出，在国际上享有较高知名度的研究型大学而奋斗！
中国人民公安大学是公安部直属的普通高等院校暨公安部高级警官学院，创办于1948年7月，历经华北公安干部学校、中央公安干部学校、中央人民公安学院、中央政法干部学校等时期。1984年1月，改建为全日制普通高等本科院校。1998年2月，与原中国人民警官大学合并，组成新的中国人民公安大学。2000年12月，原北京交通人民警察学校划归公安大学。建校60年来，公安大学为全国公安政法机关培养、输送了17万余名各级领导、业务骨干和专门人才，被誉为“共和国警官的摇篮”。,\r\n,\r\n学校的建设与发展始终得到党和国家历代领导人的高度重视。毛泽东主席曾多次接见学校的学员，邓小平同志为学校题写校名，江泽民同志为学校题词。2004年10月15日，胡锦涛、温家宝等党和国家领导人亲临公安大学观摩全国公安民警大练兵汇报演练，胡锦涛总书记发表了重要讲话。彭真、罗瑞卿同志曾兼任学校校长。,\r\n,\r\n学校始终坚持为公安工作服务、为公安队伍建设服务的宗旨和“政治建校、从严治校”的方针，遵循高等教育规律，突出公安教育特色，发挥公安大学优势，形成了“忠诚、求实、勤奋、创新”的校风，在教育体系、学科专业、人才培养、师资队伍、内部管理等方面形成了比较鲜明的特色，成为公安系统建校时间最长、学科专业最为齐全、办学规模最大、教育层次最为完备的高等学府。,\r\n,\r\n学校坚持学历教育和在职培训相结合，建立并形成了包括博士后、博士研究生、硕士研究生、二学位生、本科生、留学生教育和成人高等教育、高级警官培训、公安业务培训、港澳警官培训、外警培训等多类型、多层次的公安教育培训体系。目前，全日制在校生总数12000多人。现有法律系、治安系、侦查系、公安情报学系、犯罪学系、公安管理系、涉外警务系、刑事科学技术系、安全防范系、交通管理工程系、信息安全工程系、军队保卫系等12个系和理科基础课教研部、马列理论课教研部、警体战训教研部等3个教学部。,\r\n,\r\n学校本着“学科立校”原则，紧贴公安实践，加强学科专业建设，初步形成了公安学科专业齐全、主干学科特色鲜明、多种学科协调发展的学科专业体系。设有法学一级学科博士后科研流动站，诉讼法学博士学位授权点，法学一级学科硕士学位授权点，刑法学、行政管理等17个二级学科硕士学位授权点（41个研究方向），法律硕士专业学位授权点，研究生教育涉及法学、教育学、工学、医学、管理学、军事学等6个门类，诉讼法学是北京市重点学科。本科设有10个专业，16个专业方向，专业和专业方向覆盖了治安、侦查、国内安全保卫、经济犯罪侦查、禁毒、技术侦察、公安情报、公安管理、涉外警务、刑事科学技术、安全防范、交通管理、网络信息安全、公安法制等公安主要业务工作。在人才培养方面，公安大学的本科教育着力培养“政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正”的应用型公安高级专门人才；强化实践教学，逐步探索和建立了以“三学期制”为制度保障、课堂教学与警务实践有机结合、突出实践能力培养的人才培养模式。学生在校期间，除了学习基础课程和专业课程外，还要掌握擒拿格斗、射击、驾驶等警体实战技能，接受严格的警务化训练，深入实战部门进行警务实践。,\r\n,\r\n学校坚持走“人才强校”之路，按照“培养、引进、外聘”的工作思路，实施“名师工程”，培养和造就了一支“教员与教官相结合、专职与兼职相结合、素质优良、结构合理”的师资队伍。在教师培养上实行两个“五分之一”制度，即每年有五分之一的教师力量从事科学研究，有五分之一的教师参加公安业务实践锻炼。积极从公安部业务局、科研院所、北京地区高校及公安实战部门聘请兼职教授和教官。目前，学校有专任教师近600人，具有高级职称340余人；中国工程院院士1人，享受政府特殊津贴专家28人，享受部级津贴专家23人；兼职教授、副教授和教官200多人。2007年，刑事侦查与刑事技术教学团队被评为首批国家级优秀教学团队。,\r\n,\r\n学校坚持“科研兴校”战略，本着科研为教学服务、为学科专业建设服务、为公安工作服务的原则，突出科研特色，提升科研水平，全面推动教学、科研与警务实践的紧密结合和良性互动。近三年，承担省部级以上科研项目148项，获省部级以上科研奖励10项。在“质量工程”建设中，学校重点建设的精品课程、优秀教材、特色专业点、实验教学示范中心、人才培养模式创新实验区等项目均取得了突破性的进展，多个项目被评为国家级和省部级建设项目。主办的刊物有《中国人民公安大学学报》、《公安教育》、《现代世界警察》、《警察文摘》等。其中《中国人民公安大学学报》社会科学版是全国中文核心期刊、全国百强社科学报、中国人文社科学报核心期刊。首都社会安全研究基地设在公安大学。,\r\n,\r\n学校本着“管理治校”的理念，积极推进科学治校、民主治校、依法治校进程，建立了较为完备的体现公安院校管理特色的规章制度，努力做到教学、科研、学生、党务、行政和后勤等管理工作科学化、制度化、规范化。,\r\n,\r\n学校积极开展国际交往和学术交流，与美国、英国、澳大利亚、韩国等50多个国家和地区的警察机构进行了互访和学术、业务交流，为法国、东盟、亚非发展中国家先后举办了多期研修班。目前，与英国莱斯特大学治安研究中心、英国苏格兰警察学院、韩国警察大学、俄罗斯联邦内政部莫斯科大学、埃及警察学院等建立了长期稳定的校际合作关系，在世界警察院校中具有广泛的影响。,\r\n,\r\n学校具有良好的办学条件。目前，木樨地、团河两个校区占地面积1200余亩，教学行政用房和学生（学员）宿舍面积37万余平方米，教学科研仪器设备总值8000多万元，馆藏图书110万册。学校拥有先进和完备的教学科研基础设施。设有DNA鉴定、指纹鉴定、微量物证分析、毒物毒品分析、文件鉴定、枪弹痕迹检验、模拟现场勘查、安全防范技术、交通管理与控制等实验室，其中刑事科学技术实验室是北京市重点实验室。校园教学科研计算机网、警体综合训练馆、警务战术训练街区、警务战术训练馆、多功能靶尝多媒体教室、语音室等设施完备。图书馆是国内公安类藏书最齐全的图书馆。,\r\n,\r\n公安大学改革与发展走过了60年不平凡的历程，谱写了共和国公安高等教育华美的篇章。在新的历史时期，全体师生员工在公安部党委的坚强领导下，在校党委的直接带领下，认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取，开拓创新，着力深化教育教学改革，全面加强人才培养和科学研究工作，努力朝着“国内领先、世界一流”的警察院校目标迈进！
国际关系学院地处北京市西郊风景区，西临颐和园，东望圆明园，毗邻北大、清华、中央党校等著名学府和中关村科技园区中心区，精英荟萃，人杰地灵，地理位置和教育科研环境十分优越。
北京体育大学是新中国成立后国务院确定的首批全国重点院校、国家“211工程”重点建设院校和进入“高等学校学科创新引智计划”的高等体育院校。2007年，学校体育学一级学科被评为国家级重点学科，并在教育部近十年组织的三次全国学科评估中均排名第一。
中央音乐学院是由20世纪40年代的国立音乐院（含幼年班）、东北鲁迅文艺学院音工团、华北大学文艺学院音乐系、国立北平艺术专科学校音乐系、上海、香港中华音乐院等几所音乐教育机构于1949年9月起在天津合并组建而成，同年12月18日政务院正式命名学校为中央音乐学院并任命正副院长。1950年6月在天津补行成立典礼，1952年燕京大学音乐系并入，1958年迁至北京，座落在北京西城区复兴门原清醇王府旧址(光绪皇帝出生地)。但学院的历史应追溯到1940年11月抗战期间在陪都重庆青木关成立的国立音乐院，她是中央音乐学院多个前身中一脉相承的主要前身，至今已有70年校龄。学院原隶属于文化部，2000年归属教育部。1960年被定为国家重点高等学校，1999年被列入国家“211工程”重点建设学校，是目前全国艺术院校中唯一的一所国家重点高校和“211工程”建设学校。历任院长为马思聪、赵沨、吴祖强、于润洋、刘霖，现任院长王次炤。
中国音乐学院成立于1964年，是根据周恩来总理的提议而建立的。她是我国唯一一所以中国民族音乐教育和研究为主要特色，培养从事民族音乐理论研究、创作、表演和教育，推动民族音乐文化继承和发展的高级专门人才的高等音乐学府。
中央美术学院是教育部直属的唯一一所高等美术学校，于1950年4月由国立北平艺术专科学校与华北大学三部美术系合并成立，由毛泽东为学院题名。北平艺术专科学校的历史可以上溯到1918年，由著名教育家蔡元培先生积极倡导下成立的国立北京美术学校，这是中国历史上第一所国立美术教育学府，也是中国现代美术教育的开端。徐悲鸿、江丰、吴作人、古元、靳尚谊等著名艺术家先后担任院长。现任党委书记为杨力同志，现任院长为著名画家、美术史论家潘公凯教授，现任院学术委员会主任为著名油画家靳尚谊教授。
中央戏剧学院是教育部直属院校，是中国戏剧艺术教育的最高学府，是亚洲戏剧教育研究中心总部所在地，是世界戏剧院校联盟国际大学生戏剧节活动基地。
中国戏曲学院是中国戏曲教育的最高学府，是中国戏曲高等教育体系的建立者，在国内戏曲教育领域学科最完备、培养体系最健全、优秀师资最集中、输送人才最多、社会影响最大，作为中国戏曲高等教育的引领者和示范者，支撑了建国以来中国戏曲事业对高层次人才的基本需求，对中国戏曲事业的传承与发展有举足轻重的作用。2008年，中国戏曲学院当选为联合国教科文组织国际剧协戏剧院校亚太局董事会第一副主席单位。
北京电影学院是中国电影人才的摇篮，是目前中国高等艺术教育中唯一的电影专业院校，在国内电影和文化艺术界享有盛誉，也是世界著名的电影艺术高等学府。经过58年的建设和发展，学院建立了科学、完整的电影学学科体系；形成了以本科教学为主体，涵盖专科、本科、硕士、博士和继续教育的多层次电影高级专业人才培养的体系。今天，北京电影学院已发展成为目前国内外电影教学设备设施齐备，专业设置科学全面，教学师资经验丰富，课程体系科学充实，注重人才培养质量，科研创作力量雄厚，教育教学享有盛誉，理论研究水平领先，设备条件完善、创作成果丰富、教育成果丰硕、研究成果与办学影响较大的一所集人才培养、艺术创作和理论研究于一体的世界著名电影专业高等院校。\u3000\u3000\u3000\u3000
北京舞蹈学院创办于1954年，初名北京舞蹈学校，是新中国建立的第一所专业舞蹈院校，爱国华侨、著名舞蹈家戴爱莲出任第一任校长。1978年经文化部正式批准成立北京舞蹈学院；1999年获得舞蹈学硕士学位授予权；2005年获得艺术硕士（MFA）学位授予权。目前北京舞蹈学院是中国舞蹈教育的最高学府，也是当今世界规模最大，专业设置最为齐全的舞蹈知名院校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n北京舞蹈学院位于海淀区风景秀丽的紫竹院公园北侧,学院在编教职员工近600人。全日制在校学生2000余人；附属中等专业学校学生1000余人；继续教育学院在校生500余人。舞蹈考级教育管理中心每年在海内外培训考级师资近2万人，有近15万学生参加舞蹈考级培训学习。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院下设中国古典舞系、中国民族民间舞系、芭蕾舞系、编导系、舞蹈学系、社会舞蹈系、音乐剧系、艺术传播系、艺术设计系、公共基础部、音乐部、研究生部、国家重点附属中等舞蹈学校、继续教育学院、舞蹈考级教育管理中心、青年舞团等教学及演出单位，涵盖舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈史论及相关的戏剧影视美术设计、公共事业管理等五个专业共十八个专业方向。舞蹈编导专业和舞蹈学专业为教育部特色专业建设点；舞蹈表演专业为市级特色专业；中国古典舞教学团队被评为北京市及国家级优秀教学团队；中国民族民间舞、芭蕾舞、国际标准舞及附中教学团队被评为北京市级优秀教学团队。学院经历50多年的发展，逐渐形成了从中专、本科到研究生层次的专业舞蹈教育和校外舞蹈素质教育的较为完善的舞蹈教育体系，引领着中国舞蹈教育的发展方向。,\r\n\u3000\u3000,\r\n在北京舞蹈学院半个多世纪的办学历程中，先后有一批著名的专家、学者在学院执教。包括欧阳予倩、吴晓邦、彭松、盛婕、叶宁、陈锦清、高连甲、栗承廉、侯永奎，前苏联功勋演员伊丽娜、查普林、古雪夫等；还有中国古典舞、中国民族民间舞、芭蕾舞各学科的创始人如李正一、唐满城、孙颖、许淑英、罗雄岩、曲皓、陆文鉴等。中央芭蕾舞团和东方歌舞团的前身都诞生在北京舞蹈学院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校50多年来，学院认真贯彻党的教育方针和文艺方针，坚持“百花齐放、百家争鸣”，弘扬“爱国、爱校、爱舞蹈”的舞院传统，秉承“文舞相融、德艺双馨”的校训，先后培养了贾作光、白淑湘、陈爱莲、赵青、薛菁华、斯琴塔日哈、张均以及李仲林、黄伯寿、白水、李群、房进激、张毅、章民新、王世琦、李承祥、蒋祖慧等众多蜚声海内外的著名舞蹈艺术家；培养了一批如吕艺生、熊家泰、许定中、潘志涛、尹佩芳、王佩英、肖苏华、马力学、刘友兰、贾美娜、沈元敏、孟广城等知名舞蹈教育家；学院还培养了一大批近年来活跃在舞坛上的中青年舞蹈艺术家，如张继刚、陈维亚、冯瑛、王才军、沈培艺、黄豆豆、刘震、朱妍、黄启诚、山翀、邢亮、汪冽、王亚彬、武巍峰、刘岩、汪子涵、邵俊婷等；还有在学院附中和大学学习过的章子怡、李辉、马玲、盖丽丽、陈肖依、李晓冉、刘孜、赵涛、姚晨、乔振宇、彭丹、孙霏霏、刘希媛、迟帅等一批影视明星。,\r\n\u3000\u3000,\r\n为弘扬和传播舞蹈文化，学院师生或随国家领导人出访，或应邀赴美、英、法、德、俄罗斯、日本、加拿大等几十个国家参加文化交流，或邀请国际知名舞蹈专家来院讲学，广泛开展国际间的交流与合作，为不同历史时期国家的文化外交做出了重要贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n今天的北京舞蹈学院是培养精英舞蹈人才的摇篮、普及和提升舞蹈艺术素质教育的重要阵地、推动舞蹈文化科学研究和舞蹈作品创作的前沿基地、促进舞蹈文化国际交流的桥梁和窗口。在科学发展观指导下，学院党委确立了“高举旗帜、文化引领、依法治校、和谐发展”的工作方针，按照“以特色建一流，以质量求生存，以和谐促发展”的工作思路，在北京市委市政府的领导和国家有关部门的支持下，力争在学科建设、人才培养、师资队伍建设、舞蹈科学研究等各方面取得更大的成绩，为创建世界一流舞蹈高等学府，为推动首都文化艺术事业的发展和中华民族的伟大复兴做出更大贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现任党委书记王传亮，院长李续，副书记陈志刚，副院长明文军、郭磊、邓佑玲。
中央民族大学（MinzuUniversityofChina）坐落于北京学府林立的海淀区，南邻国家图书馆，北依中关村科技园，校园环境典雅，古朴幽美，人文氛围浓郁，具有鲜明的民族特色。
中国政法大学是一所以法学为特色和优势，兼有文学、史学、哲学、经济学、管理学、教育学等多学科的“211工程”重点建设大学，“‘985’优势学科创新平台”项目重点建设高校，直属于国家教育部。学校现有海淀区学院路和昌平区府学路两个校区。
华北电力大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设大学。学校校部设在北京，分设保定校区。学校现有教职工3千余人，全日制在校本科生2万余人，研究生1万余人。学校占地1600余亩，建筑面积100余万平方米。
北京城市学院是经国家教育部批准成立的一所综合性普通高等院校，具有颁发国家承认的研究生、本科、高等职业教育专科学历资格和外国留学生招生资格。
北京电子科技学院（英文：BeijingElectronicsScience&TechnologyInstitute，英文缩写BESTI）是唯一直属于中共中央办公厅，为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的全国重点高等院校。
没有内容
北京信息科技大学是经教育部批准，由北京机械工业学院和北京信息工程学院两所全日制普通高等学校合并组建，以工管为主体、工管理经文法多学科协调发展，以培养高素质应用型人才为主、本科教学评估为优秀、北京市重点支持建设的大学。
中国矿业大学是教育部直属的全国重点大学，由地处北京和徐州的两个办学实体组成。中国矿业大学（北京）是在原北京矿业学院基础上发展起来的一所研究型大学。1978年，经国务院批准，中国矿业学院北京研究生部成立，恢复招收和培养研究生；1997年7月，经原国家教委和北京市批准，成立了中国矿业大学（北京），1998年恢复招收本科生。学校位于北京市高校云集的海淀区学院路，东眺国家奥林匹克公园，西望颐和园、圆明园与香山，学校占地面积24万平方米，总建筑面积36万平方米，图书馆藏书75余万册，电子图书52万册。
中国石油大学（北京）是一所石油特色鲜明、以工为主、多学科协调发展的教育部直属的全国重点大学，是设有研究生院的高校之一。1997年，学校首批进入国家“211工程”建设高校行列；2006年，成为国家“优势学科创新平台”项目建设高校。
中国地质大学的前身是1952年由北京大学、清华大学、天津大学和唐山铁道学院等院校的地质系（科）合并组建的北京地质学院。1960年被评为“北京市文教战线红旗学院”，跻身于64所全国重点高校行列。1975年迁校，1978年在邓小平同志直接关怀下，在北京原校址恢复办学。1987年成立中国地质大学，在京汉两地相对独立办学，是我国首批试办研究生院的33所高校之一，并首批进入“211工程”建设行列,已经发展为教育部“985”优势学科创新平台重点建设大学。2000年2月,中国地质大学由国土资源部整体划转教育部管理。2005年3月，大学总部撤销，京汉两地独立办学。2006年9月，教育部和国土资源部共建中国地质大学。
◆概况
中国青年政治学院是在中央团校基础上于1985年12月成立的，是共青团中央所属的唯一一所普通高等学校。中国青年政治学院成立后，与中央团校两块牌子，一套机构，承担普通高等教育和共青团干部培训的双重职能。校长由共青团中央第一书记兼任，冯文彬、胡耀邦、韩英、王兆国、胡锦涛、宋德福、李克强、周强、胡春华、陆昊先后任校长。
中国劳动关系学院为中华全国总工会所属的普通高等学校。学校前身是1949年在天津成立的中华全国总工会干部学校，由中国共产党早期领导人李立三同志担任第一任校长。1954年，学校从天津迁到北京，为我国工会和政府劳动行政部门培养了建国后最早一批劳动经济管理专业人才。1984年，经原国家教委批准，中华全国总工会干部学校改建为中国工运学院，成为中华全国总工会直属、独立设置的成人高等院校，为我国各级工会组织培养了大批中高级管理干部和工会工作专门人才。2003年，为适应新形势下我国劳动关系发展以及我国工会工作专门人才培养的需要，经国家教育部批准，中国工运学院转制升格为普通高等院校，并更名为中国劳动关系学院。学校现有北京及河北涿州两个校区。
中华人民共和国国家行政学院,是在改革开放和社会主义现代化建设事业的新形势下，根据公务员制度建设的需要，由第七届全国人民代表大会第一次会议决定建立的。1988年开始筹建，1994年正式成立。党中央、国务院高度重视国家行政学院的建设和发展。胡锦涛同志多次对学院作出重要指示，并亲自会见来学院访问的重要外宾。江泽民同志在建院初期即为学院题写了“永做人民公仆”的校训。2008年8月，温家宝同志做出重要指示：国家行政学院要坚持高标准、严要求，更加突出特色，创建国际一流的行政学院。
中国舰船研究院前身隶属国防部，现是中国船舶重工集团公司的军品技术中心、科技开发中心，主要从事舰船武器装备发展战略研究、舰船系统顶层技术研究、系统集成及系统工程管理、军民两用技术的开发研究，与各研究所有机构成完整的舰船武器系统研究和技术开发的技术体系。
北京石油化工学院创业于燕山，发展于大兴，是一所以工为主，工、理、管、经、文相结合，多学科相互渗透、协调发展、具有鲜明工程实践特色的中央与北京市共建，以北京市管理为主的高等学校。
长江商学院是由李嘉诚基金会捐资创办并获得国家正式批准，拥有独立法人资格的非赢利性教育机构，为国际管理教育协会（AACSB）和欧洲管理发展基金会（EFMD）成员，是国务院学位委员会批准的“工商管理硕士授予单位”（含EMBA和MBA），其目标是在十年内进入世界十强商学院之列。长江商学院成立以来，一直以“为中国企业培养一批具有世界水平的企业家”为己任，并致力于创建全球新一代商学院。
中国水产科学研究院作为国家级水产科研机构，担负着全国渔业重大基础、应用研究和高新技术产业开发研究的任务，在解决渔业及渔业经济建设中基础性、方向性、全局性、关键性重大科技问题，以及科技兴渔、培养高层次科研人才、开展国内外渔业科技交流与合作等方面发挥着重要的作用。,\r\n,\r\n全院现有海区研究所3个、流域研究所4个、专业研究所2个、增殖实验站4个及院部共14个单位，与地方共建了5个研究机构，分布在全国的12个省、市。全院现有在职职工2027人，其中，在职科技人员1435人。在职科技人员中，拥有副高级以上职称的研究人员578人；研究生导师178人，其中，博士生导师21人；拥有中国工程院院士3人，国家级、部级有突出贡献的中青年专家28人，享有政府特殊津贴专家29人，“百千万人才工程”国家级人选5名，院首席科学家13人。我院科技队伍已基本形成了由院士、国家级专家、部级专家、院首席科学家以及中青年优秀人才组成的层次结构比较合理的科研团队。,\r\n\u3000,\r\n全院共有省部重点开放实验室9个、院级重点开放实验室12个，国家级、部级质量监督检测中心10个，部级野外观测台站9个，国际水产培训中心2个，科研实验及中试基地34处，拥有千吨级海洋科学调查船2艘。

中国科学院光电研究院（以下简称光电院）建于2003年11月，作为中国科学院“知识创新工程”中体制机制创新的重大改革举措之一，是兼具总体管理与总体技术职能的高技术研究单位；同年，中国科学院空间科学与应用总体部作为组织实施中科院承担的载人航天工程重大专项任务的非法人研究单位，依托光电院。2009年3月，中国科学院成立二代导航专项总体部，依托光电院，构成了光电院在光电与空间领域的总体构架。
煤炭科学研究总院（以下简称煤科总院）成立于1957年，是原煤炭工业部直属的科研事业单位。经过50多年的发展建设，煤科总院已经建设成为学科门类齐全、专业设置合理、研究方向明确、科技力量雄厚、科研成果领先，具有较高知名度和较大影响力的煤炭科学技术与工程技术的创新研发中心。1999年7月，煤科总院转制成为中央直属的科技型企业。2008年6月，煤科总院与中煤国际合并重组成立了中国煤炭科工集团有限公司，煤科总院成为集团公司的全资子企业。2009年10月，集团公司实施扁平化管理，煤科总院京外院所划归集团公司直接管理。,\r\n,\r\n煤科总院现在主要从事煤矿安全技术及工程，煤炭转化与加工利用技术，环境保护与节能技术，科技信息和经济管理，煤矿自动化和信息化技术，矿用安全产品检测检验与安全标志管理等业务。,\r\n,\r\n煤科总院现有4个研究分院：北京煤化工研究分院、检测研究分院、矿山安全技术研究分院和经济与信息研究分院，2个中心：安标国家中心和后勤服务中心；1家控股公司：内蒙古科兴炭业有限公司；多家参股公司：煤科总院山西煤机装备有限公司、山西天地王坡煤业有限公司、北京中煤矿山工程有限公司、北京天地华泰采矿工程技术公司等。,\r\n,\r\n煤科总院现有员工900多人（其中专业技术人员600多人），本科以上学历占68％，中级职称以上占39％，拥有中国工程院院士1名。,\r\n,\r\n煤科总院拥有国家级的水煤浆国家工程技术研究中心和煤炭工业洁净煤工程技术研究中心、煤炭工业节能监测中心，2个国家级和3个行业级的质检中心，9个行业级的重点实验室，2个CNAS认可实验室等机构。拥有1个博士后科研工作站、1个博士学位授权点和3个硕士学位授权点。,\r\n,\r\n煤科总院一直是行业科技攻关的主要承担单位，也是行业技术进步的主要支撑力量。改革重组后的煤科总院将秉承历史，继往开来，努力发展成为具有较强影响力和竞争力的科技型企业。
中共中央党校是轮训培训党的高中级领导干部和马克思主义理论干部的最高学府。中央党校坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照党的十七大的部署，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，把学习、研究、宣传中国特色社会主义理论体系作为党校工作的中心内容，不断深化教学、科研等各项改革，全面推进党校事业的新发展。
中国科学院研究生院（英文名：GraduateUniversityofChineseAcademyofSciences）成立于1978年，是经国务院批准创办的第一所研究生院，是国家教育部正式批准成立的正规高校，是一所专门从事博士、硕士研究生教育的新型现代化研究型高等院校。中国科学院研究生院培养了我国的第一个理学博士、第一个工学博士、第一个女博士、第一个双学位博士。,\r\n,\r\n为了适应国家和社会对高层次创新创业人才培养的时代要求，充分发挥中国科学院的综合优势，更有利于研究生的健康成长和全面发展，中国科学院2000年9月向国务院提出，将当时全院109个研究所（研究生培养单位）的研究生教育，进行体制机制改革和资源整合，并在中国科技大学研究生院（北京）的基础上，更名组建中国科学院研究生院。2000年12月，经国务院学位委员会、教育部批准，“中国科学院研究生院”正式组建成立。,\r\n,\r\n重新组建的中国科学院研究生院，由北京的3个教学园区、京外的5个教育基地、分布全国的100余个研究生培养单位组成；实行“统一招生、统一教育管理、统一学位授予”和“院所结合的领导体制、师资队伍、管理制度、培养体系”；完善了在集中教学园区完成为期一年的课程教学、进入研究所跟随导师在科研实践中开展课题研究并完成学位论文的“两段式”培养模式；形成了以研究生院为平台和形象、以培养单位为基础和延伸的完整教育体系。,\r\n,\r\n资源整合形成的中国科学院研究生院，拥有以研究所为基础的高水平导师队伍和一流科研实践条件。目前，有320余位两院院士、4200余名博士生导师、3900余名硕士生导师，直接参与研究生的培养和指导工作。遍布各研究所的4个国家实验室、50多个国家重点实验室、70余个中国科学院重点实验室、20余个国家工程研究中心，成为研究生培养的依托。每年众多服务国家战略需求和科技前沿的科研课题项目，中国科学院文献情报中心(国家科学图书馆)和各研究所图书馆的丰富藏书，网络视频课程提供的高水平专业学习课件等，所有这些都为研究生开展学术研究、参与科研实践、提升创新创业能力，提供了良好的学习成长条件。,\r\n,\r\n学科优势明显的中国科学院研究生院，为研究生提供了广泛的学习选择和空间。在理学门类的数学、物理、化学、天文学、地学、生物学，以及工学门类的力学、材料、能源、电子与通信、自动控制、计算机等专业领域，具有明显的学科优势。在保持自然科学基础学科优势的同时，近年来还不断加强应用学科、新兴交叉学科以及人文、社会科学学科的建设。目前拥有学位授予权的学科专业，分布在理学、工学、农学、医学、管理学、经济学、哲学、文学、教育学、法学等10个学科门类，共有博士学位授权的一级学科26个，二级学科博士点113个、二级学科硕士点131个；还有工程硕士专业学位授权的领域17个，以及工商管理硕士专业学位授权。另外，中国科学院各研究所还拥有135个博士后流动站。,\r\n,\r\n中国科学院研究生院设有“研究生普通奖学金”、“中国科学院研究生奖学金”、“中国科学院院长奖学金”和多种冠名奖励金。实行“研究助理”、“管理助理”和“教学助理”制度。,\r\n,\r\n中国科学院有丰富的图书资料和现代化的办公、科研条件。研究生可利用中国科学院文献情报中心查阅图书资料，也可在各分院或各研究所的图书馆有针对性地查阅专业文献。中国科学院研究生院教学设施良好，正在大力发展多媒体教学、网络远程教育等现代化教学方式。中国科学院研究生院注重教学质量，严格教学管理，出版了大量高水平的专业教材，并鼓励使用优秀的英文原版教材和英语授课。中国科学院研究生院不断组织各种丰富多彩的文化活动，努力营造活跃的校园文化氛围。,\r\n,\r\n中国科学院研究生院目前在学研究生3.5万人，其中博士研究生超过50%。中国科学院研究生院招收外国留学生和港澳台学生，并设立外国留学生奖学金和港澳台学生奖学金。同时，研究生院密切关注国际教育发展态势及国际科技前沿，与国内外著名大学、科研机构及跨国公司开展了广泛的交流与合作，建立了多种形式的双边交流与合作关系。,\r\n,\r\n中国科学院研究生院将以求真进取的精神、海纳百川的胸怀、务实创新的风尚、与时俱进的氛围，开拓科学的新疆界，推动人类的文明和进步。















中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的前身是原中国农商部地质调查所新生代研究室，创建于1929年。古脊椎动物与古人类研究所是我国古脊椎动物与古人类两门基础学科的专门研究机构。近年来，研究所坚持“注重基础，突出重点，面向国际，永争一流”的理念，不断加强原始创新，增强科研整体竞争能力，取得了一系列具有独创性和重大国际影响的科研成果，在国际学术界以及社会中的影响力日益增强。全所设有三个研究室和一个研究中心，即古低等脊椎动物研究室、古哺乳动物研究室、古人类及旧石器研究室和周口店古人类研究中心，主要研究脊椎动物各门类起源、演化、分类和系统发育，建立和完善中国及全球年代地层系统，探讨生物与环境的协同演化关系；研究古人类体质特征、行为特点和旧石器技术与文化，探索人类的起源和进化，重建早期人类演化迁徙和文化发展的历史；开展周口店遗址的综合研究工作。古脊椎动物与古人类研究所为博士、硕士学位授予点，建有博士后科研流动站。从二十世纪20年代到现在，研究所已建成国内规模最大的古脊椎动物、古人类化石及石器标本的收藏场馆，目前标本馆的馆藏标本已达20万件。研究所下属的中国古动物馆是研究所对公众开放的自然博物馆，每年接待观众10余万人。研究所建立了世界规模最大、条件最齐全的标本修理室，为化石标本的室内修理和研究提供技术支持。挂靠古脊椎动物与古人类研究所的学会有中国古脊椎动物学分会、中国第四纪科学研究会古人类—旧石器专业委员会、中国第四纪科学研究会地层专业委员会；古脊椎动物与古人类研究主办的刊物有《中国古生物志》（丙、丁种）《古脊椎动物学报》、《人类学学报》、《中国科学院古脊椎动物与古人类研究所集刊》、《化石》、《恐龙》杂志。
















中国科学院北京纳米能源与系统研究所是为落实国家实施海外高层次人才引进计划，支持高端人才创新创业，于2012年由中国科学院和北京市联合共建的新研究单元。研究所将以纳米能源与纳米系统核心技术为研发目标，在压电电子学、压电光电子学及纳米发电机等相关领域开展基础和应用基础研究。有国家相关部门、北京市和中国科学院的大力支持，在王中林院士的带领下，研究所将迅速建设和发展为本领域有国际影响力的科研机构之一。




中国科学院国家科学图书馆于2006年3月由中国科学院所属的文献情报中心、资源环境科学信息中心、成都文献情报中心和武汉文献情报中心四个机构整合而成，实行理事会领导下的馆长负责制。总馆设在北京，下设兰州、成都、武汉三个二级法人分馆，并依托若干研究所（校）建立特色分馆。全馆现有员工470余人，馆舍建筑面积8万平方米，依托网络提供高速、便捷的科技信息服务。















中国兽医药品监察所（以下简称中监所）本部位于北京市海淀区中关村南大街8号，占地面积7.45万平方米，建筑面积6.2万平方米；分部位于北京市大兴区医药产业基地，占地面积16万平方米，建筑面积2.9万平方米。中监所是由建立于1952年的中央人民政府农业部兽医生物药品监察所发展而来，2006年加挂农业部兽药评审中心的牌子，为农业部直属事业单位，是承担兽药评审，兽药、兽医器械质量监督检验和兽药残留监控，兽用菌（毒、虫）种保藏，兽药国家标准的制修订，标准物质制备与定值等工作的国家级兽药评审检验监督机构。







本院是国土资源部属地质科研事业单位，成立于1956年，1999年重组，目前已成为国家科技创新体系的非营利科研机构。从事地质科学研究、开展知识创新、技术创新，承担公益性、基础性地质工作和战略性矿产资源勘查评价工作的事业单位，从事基础地质、矿产地质、水文地质、工程地质、环境地质、岩溶地质、勘查地球物理、勘查地球化学、岩矿测试技术、勘查技术、矿产综合利用技术的科学,\r\n调查研究及有关开发研究。其主要任务是：,\r\n围绕国家发展战略目标、国土资源部工作职能和国际科技前沿，从事相应的前沿性、基础性和战略性研究及重大关键技术研究，承担全国性及跨区域的基础地质研究，开展矿产资源、地下水资源、地质环境与地质灾害研究及相关的基础性工作，实现地质科学知识创新和技术创新，取得高水平的创新成果；




























中国航天科技集团公司第十三研究所（简称十三所）始建于1960年1月，是我国最早组建的惯性技术科研单位。建所50余年来，十三所取得了具有自主知识产权的里程碑式的科技成果，研制、生产的产品及其配套设备已成功用于我国多种现代武器装备、长征系列运载火箭、人造卫星及“神州”载人飞船，为我国国防现代化建设和航天事业的发展壮大做出了突出贡献。
















































中共北京市委党校、北京行政学院是市委市政府直接领导下培训轮训党员领导干部、国家公务员和理论干部的学校，是开展理论宣传和理论研究的重要基地。它是市委市政府的重要部门。





装甲兵工程学院是我军培养装甲机械化部队指挥军官和技术军官的摇篮，是我军培养装甲机械化部队初级军官的最高学府。学院的前身是中国人民解放军军事工程学院(哈军工)装甲兵工程系。











南开大学创建于1919年，创办人是近代著名爱国教育家张伯苓和严修。抗日战争时期，南开大学与北京大学、清华大学在昆明组成举世闻名的西南联合大学，被誉为“学府北辰”。南开大学秉承“允公允能、日新月异”的校训，弘扬“爱国、敬业、创新、乐群”的光荣传统，培养了以周恩来、陈省身、吴大猷、曹禺等为代表的一大批杰出人才，为民族振兴和国家富强作出了重要贡献。新世纪新阶段，南开大学获得教育部和天津市重点共建支持，跻身21世纪国家重点建设大学行列。
天津大学是教育部直属国家重点大学，其前身为北洋大学，始建于1895年10月2日，是中国第一所现代大学，素以“实事求是”的校训、“严谨治学”的校风和“爱国奉献”的传统享誉海内外。1951年经国家院系调整定名为天津大学，是1959年中共中央首批确定的16所国家重点大学之一，是“211工程”、“985工程”首批重点建设的大学。
天津科技大学是中央和地方共建、以天津市管理为主的普通高等院校，是天津市重点建设的以工为主，工、理、文、经、管、法等学科协调发展的多科性大学。是国务院首批批准具有硕士学位授予权、第二批批准具有博士学位授予权、第一批有条件接受外国留学生的高校。是为军队培养后备军官的签约高校。
天津工业大学是教育部与天津市共建、天津市重点建设的全日制高等学校，在教育部2003年首批本科教学评估中获得优秀。学校历史悠久，最早的系始建于1912年，现已成为一所以工为主，工理结合，工、理、文、管、经、法协调发展的多科性大学，并形成了培养学士、硕士和博士的完整教育体系。
中国民用航空学院简称中国民航学院（英文缩写CAUC），是中国民航唯一一所民航学科门类齐全、将交通运输与航空科学技术两大学科群交叉融合的高等院校，成立于1951年9月，位于天津滨海国际机场。学校分为南北两个校区，占地面积103万平方米，建筑面积38.09万平方米，现有研究生、本专学生10600余人。
天津理工大学是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管等学科协调发展的多科性大学。学校有两个校区，分别是主校区和王顶堤校区，总占地面积181.07万平方米。现有本科以上全日制在校学生20205人。校训是“重德重能、求实求新”。
天津农学院始建于1976年并于同年开始招生，原址位于天津市武清县，1985年迁入现址。2002年经天津市政府批准，天津市城乡经济学校并入天津农学院。1982年获学士学位授予权，2006年获硕士学位授予权。2007年在教育部进行的本科教学工作水平评估中获得“优秀”。学校以农科为主体和优势，农学、工学、管理学、理学、经济学、文学协调发展。经过多年的办学实践，形成了紧贴区域经济社会发展，服务于沿海都市型现代农业的鲜明办学特色。,\r\n,\r\n学校现有东、西两个校区，校园占地面积1049亩，校舍建筑面积29.19万平方米。拥有教学实验室50个，教学、科研仪器设备总值为6235万元；图书馆总面积为9275平方米，有各种藏书67万余册；现有教职工988人，其中专任教师583人，此外，聘请了146名国内外知名专家担任学校的兼职教授；有博士生导师2人，硕士生导师49人。教师当中具有博士学位的78名，硕士学位250名，副教授以上教师221名，享受国家政府特殊津贴专家18人，天津市授衔专家1人，天津市“131”人才工程人选16人。现有14个教学单位，6个学科门类、38个本科专业、17个高职专业、4个硕士点；在校生近1.1万人。水产养殖学科和作物遗传育种学科为市级重点学科；农学专业和水产养殖专业为教育部特色专业建设点。学校设有“天津市水产生态及养殖重点实验室”、“天津市现代渔业技术工程中心”、“天津市农业生物技术研究中心”和“天津市花卉技术工程中心”；与日本东京大学合作建立了“天津中日水稻品质?食味研究中心”，与中国农业大学合作建立了“天津市农产品加工科技创新与成果转化基地”，并与中国科学院合作建立了“天津市农业节水研究中心”。,\r\n,\r\n自建院以来,累计培养了本专科学生1.5万余人。全院取得各类科研项目450多项,其中84项获国家和省、部级科技奖励。获立国家级“863”、“973”项目5项，国家自然基金项目7项，国家社科基金项目1项，农业部重大转基因专项子课题2项；取得具有自主知识产权的科技成果396项、授权专利15项；出版著作和译著136部、教材254部，公开发表学术论文3400余篇，其中有112篇被SCI、EI收录；承担省部级以上教研教改课题32项，获省部级教学成果奖6项；《天津农学院学报》作为公开出版物，多次被评为全国优秀农业期刊和天津市一级期刊，被国内外多家数据库列为农业类重要刊源。,\r\n,\r\n跨入新世纪的天津农学院，将继续秉承“严谨、求实、团结、创新”的优良校风，弘扬“爱岗敬业、艰苦奋斗、团结向上、自强不息”的天农精神，立足天津，辐射环渤海，以服务沿海都市型农业为己任，为经济建设、社会发展和科技进步提供人才智力支持，为把天津农学院建设发展成为特色明显、优势突出的高水平农业大学而努力奋斗。
天津医科大学的前身天津医学院创建于1951年，是新中国成立后国家政务院批准新建的第一所高等医学院校，著名内分泌学家、医学教育家朱宪彝教授为首任校长。1993年，天津市委、市政府决定天津医学院与天津第二医学院合并组建天津医科大学，同年12月得到国家教委批准。1994年6月，天津医科大学正式组建成立。学校现任党委书记为张连云教授，校长为著名生物化学与分子生物学家、中国科学院院士尚永丰教授。学校为国家“211工程”重点建设院校。
天津中医药大学始建于1958年。1992年经国家教委批准，加挂中国传统医药国际学院校牌，是教育部高等学校中医学教学指导委员会和世界中医药学会联合会教育指导委员会挂靠单位。,\r\n,\r\n学校建有中医学、中药学2个博士后科研流动站，中医学、中药学2个一级学科博士学位授权学科，18个博士学位授权学科和25个硕士学位授权学科，18个本科专业。学校现有教职工3200余人，有中国工程院院士3人，现有本科以上在校生9000余人，其中留学生1100余人。,\r\n,\r\n学校目前拥有针灸推拿学和中医内科学2个国家级重点学科，7个省部级重点学科，10个省部级重点实验室。学校建有科技部、天津市政府和意大利卫生部共建的中意中医药联合实验室、教育部省部共建方剂学重点实验室、教育部现代中药发现与制剂技术工程研究中心、国家科技部中药现代化科技产业基地（天津）——现代中药研究中心、国家实验教学示范中心——针灸学实验中心，天津市组分中药工程技术中心等重点科研和教育机构。,\r\n,\r\n学校出版有《天津中医药大学学报》、《天津中医药》、《中医脑病杂志》等学术刊物。,\r\n,\r\n学校以“进德修业，继承创新”为校训，以重点学科建设和中医药对外教育为特色，以科学研究为优势，以中医药学为主，医、理、文、管多学科协调发展。坚持“传承与创新协同，科研与服务并举，以质量求内涵，全面协调发展”方针，建设高层次、外向型、国内一流、国际知名的教学研究型中医药大学。
园丁学府，广育人才。天津师范大学是天津市属重点院校，始建于1958年，原名天津师范学院，1982年更名为天津师范大学。1999年4月，原天津师范大学、天津师范高等专科学校、天津教育学院合并组建新天津师范大学。现任党委书记王璟副教授、校长高玉葆教授。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有23个学院，52个研究机构，58个本科专业，涉及文学、理学、教育学、历史学、法学、经济学、管理学、工学等8个学科门类。学校拥有2个国家级重点学科、8个省部级重点学科，3个博士学位授权一级学科，22个博士学位授权二级学科，11个硕士学位授权一级学科，96个硕士学位授权二级学科和3个专业学位授权点，4个博士后科研流动站。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校已建成5门国家级精品课程，获批4个教育部特色专业建设点。拥有教育部人文社会科学重点研究基地——天津师范大学心理与行为研究院、全国多媒体技术开发与培训基地、全国大学生文化素质教育基地、国家教育部中小学骨干教师培训基地、天津市教委人文社会科学重点研究基地——天津师范大学政治文化研究中心等5个重点基地和天津市思想政治教育队伍专职人员培养基地。与中国科学院地球化学研究所联合建设了天津市水环境与水资源重点实验室，建有天津市现代教育技术实验中心，6个天津市高等学校优秀教学实验室，新闻与传播实验中心2008年获批为国家级实验教学示范中心建设单位。学校定期出版《天津师范大学学报》等9种期刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有全日制在校生21876人，其中本科生17932人，博士、硕士研究生2069人，外国留学生和培训生2068人（次）。,\r\n\u3000\u3000,\r\n现有教职工2295人，其中专任教师1396人，有正、副教授586人，具有博士学位的教师314人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校始终坚持开放办学，已与20多个国家和地区的62所大学建立了友好协作与交流关系。并分别在肯尼亚和泰国建立了内罗毕大学孔子学院和曼松德?昭帕亚皇家师范大学孔子学院。学校是国家94所具有接收中国政府奖学金外国留学生资格的高等院校之一；是“天津市对外汉语教师培训中心”；是被国家汉办指定为“国家汉语水平考试（HSK）”考点单位和国内承担“国际汉语教师中国志愿者计划”培训任务的10所高等院校之一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2005年9月，占地3790亩、总规划面积68万平方米的天津师范大学新校区正式启用，办学环境得到根本性改善，为学校发展奠定了坚实的基础。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校践行“勤奋严谨，自树树人”的校训，确立为基础教育服务、为经济和社会发展服务的办学方向，遵循“以生为本”的办学理念，按照“厚基础、宽口径、高素质、一专多能的复合型人才”的育人标准，正在向“培养人才高质量，科研成果高水平，办学条件高标准，国内外高声誉”的目标奋进，努力创建教师教育特色的教学研究型综合性大学。
天津职业技术师范大学是我国最早建立的以培养职业教育师资为主要任务的普通高等师范院校，成立于1979年，隶属于原国家劳动部；2000年转为中央与地方共建，以天津市管理为主；2010年3月更名为天津职业技术师范大学。
天津外国语大学是一所多语种、多学科、多层次、开放型的高等院校，是全国八所独立设置的高等外语院校之一。学校始建于1964年。现有2个校区：马场道校区和滨海校区，总占地面积1035.6亩。其中,马场道校区地处市中心，坐落在天津市河西区马场道，占地面积192.12亩，校内建筑多为西欧古典风格，造型高雅，校园环境整洁幽静，是天津十景的标志性建筑群之一；滨海校区坐落在滨海新区的大港高教生态园区内，占地面积818亩，校园宽阔，湖光映翠，景色秀丽。校园整体建筑面积31.7万平方米。
天津商业大学创建于1980年，原名天津商学院，先后隶属商业部、国内贸易部，1998年划归天津市，由教育部和天津市共建，以天津市管理为主，是一所以商学为主干，管、经、工、法、文、理等多学科相互支撑、协调发展的高等学校。,\r\n学校设有商学院、经济学院、公共管理学院、机械工程学院、生物技术与食品科学学院、法学院、信息工程学院、外国语学院、TUC-FIU合作学院、马克思主义学院、艺术学院、理学院、高职与继续教育学院、国际教育学院等十四个学院和大学外语教学、基础课教学、体育教学、思想政治教育教学等四个教学部。现有本科专业48个、硕士点25个，本科生1.2万余人、研究生700余人。校园占地面积1379亩，建筑面积近50万平方米，教学科研仪器设备总值1.5亿元，拥有国内一流水平的实验室。图书馆藏书184万余册，期刊杂志2000余种，中外文数据库30余个，电子图书100万余册。
天津财经大学是新中国最早建立的财经大学之一，是一所以应用经济和工商管理学科为主干，兼有文学、法学、理学、工学、教育七大学科门类交叉渗透、协调发展的多科性大学。
天津体育学院成立于1958年8月。当时，国家体委、教育部根据华北地区体育教育事业发展需要以及体育师资、竞技体育和体育管理人才匮乏的状况，决定在当时的河北省省会天津市组建天津体育学院，由当时的河北省副省长、天津市市委书记、市长李耕涛兼任第一任院长。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校初期，学校主要承担为包括天津、河北、山西、内蒙等省份地区在内的华北地区培养体育师资的任务。当时，学校汇集了一批优秀教练员和运动员，具有较高的竞技运动水平，有42人18项97次打破全国最高记录。学校的摔跤、女子跳水、游泳、男子篮球、棒球等运动项目成绩已位居国内前列。在第一届全运会上，夺得古典式、自由式、中国式三项摔跤冠军。同时拥有一批知名专家学者在学校执教，如：我国运动生理学奠基人陈家琦、著名体育管理学与体育场地建筑学专家马喻、体育理论专家牛兴华、运动心理学专家柴文秀、运动生物力学专家刘世藩以及在竞技体育领域取得突出成就的体育教育运动训练学专家郑必达、姚志珍、张春霈、任福兴等。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校的发展一直得到天津市委、市政府和国家体育总局、中残联等政府和相关主管部门的关怀与支持，李瑞环、张立昌、李盛霖、黄兴国、荣高棠、伍绍祖、袁伟民、邓朴方、王新宪等领导同志先后多次来学校视察和指导工作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n进入二十一世纪，随着国家经济、社会的深刻变革和快速发展，学校的学科专业建设和事业发展也进入了新的快速发展时期。学校办学规模持续扩大，办学层次逐步提高。学校不断深化教育教学改革，加强师资队伍建设，加大基本建设投入，一批现代化教学、科研、训练设施相继落成。教学管理日趋规范，办学条件不断改善，校园面貌焕然一新。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现在占地534亩（356018平方米），建有综合训练馆、田径馆、篮球馆、排球馆、游泳馆、舞蹈馆等教学训练馆12座，国际标准的塑胶田径场、足球场和灯光棒球场等室外训练场地20余块。,\r\n\u3000\u3000,\r\n教学科研仪器设备总值近3000万元，现有各类实验室19个，其中基础实验室8个，专业实验室11个，实验室总面积为6655平方米。同时建有实习实践基地99个。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校图书馆总面积8725平方米，中外文馆藏图书30.24万册，国内外期刊400余种，拥有7套中外文光盘检索系统和包括80余种全文数据库在内的16个中外文检索系统的电子期刊和数据库，宽带光缆接入天津市数字图书馆，可检索图书资源61万册。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有15个本科专业，分别是体育教育、运动训练、社会体育、民族传统体育、运动人体科学、舞蹈学、新闻学、市场营销、旅游管理、特殊教育、教育技术学、英语、公共事业管理、应用心理学、运动康复与健康，涉及教育学、管理学、文学、理学4个学科门类。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校1979年开始招收硕士研究生，1986年获得硕士学位授予权，现在已有7个硕士研究生专业，分别是运动人体科学、体育人文社会学、体育教育训练学、民族传统体育学、课程与教学论、康复医学与理疗学和体育硕士（专业学位）。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2003年我院被教育部正式批准为“开展联合培养博士学位研究生工作单位”，运动人体科学被批准为联合培养博士生专业，同年开始与北京体育大学联合招收和培养博士研究生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2010年我院又经国务院学位委员会批准为“立项建设的新增博士学位授予单位”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校在编教职工463人，专任教师287人，其中教授和国家级教练员49人，副教授94人；具有博士学位的教师45人，具有硕士学位的教师125人；其中有享受国务院政府特殊津贴专家12人，天津市特聘教授、特聘（讲座）教授2人，国家教学名师、天津市政府授衔专聘教授和天津市教学名师等7人。博士研究生导师6人、硕士研究生导师96人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有全日制在校生5277人，其中本科生4577人、硕士研究生444人，联合培养博士研究生11人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近年来，学校不断强化教学工作的中心地位，实施了深化教学改革，提高教学质量的一系列方案和措施，努力提高人才培养质量。我院社会体育、体育教育两个专业入选教育部“特色专业建设点”，《运动生理学》、《运动心理学》、《排球》三门课程被批准为国家精品课程。2009年，我院《以构建运动心理学实践教学平台为途径增强体育专业学生综合实践能力》的教学成果获第六届高等教育国家级教学成果一等奖。2009年5月在教育部组织的“全国高校体育教育专业学生基本功大赛”中，我院学生在23个省市代表队中，取得了基础理论知识和运动技能7个单项比赛中的5个第一，以总分第一的优异成绩获得一等奖。我院还入选天津市“教学团队”2个，有7门课程被批准为市级精品课程，获市级、国家体育总局教学成果一、二、三等奖9项。,\r\n\u3000\u3000,\r\n多年来，学校坚持学科建设在整体办学中的带头作用，高度重视学科规划，锲而不舍地推进学科建设，提升学科水平。我院运动人体科学和体育人文社会学是天津市重点学科和天津市以建设全国一流学科为目标的“重中之重”学科；体育人文社会科学研究中心是“国家体育总局体育社会科学重点研究基地”和“天津市普通高等院校人文社会科学重点研究基地”；运动心理实验室是国家体育总局“竞技运动心理与生理调控重点实验室”；体育文化研究中心是国家体育总局“体育文化研究基地”；运动生理与运动医学实验室为“天津市重点实验室”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校科研实力也不断增强。2003年至今共获国家级、省部级、局级科研项目175项。其中国家自然科学基金项目8项，国家哲学社会科学基金项目8项，国家体育总局体育社科基金及奥运攻关项目32项，天津市哲学社科基金及“十一五”教育科学规划项目36项。科研成果获省部级奖励13项，出版专著、编著、教材、工具书等107部，发表学术论文1000余篇。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校办有学术期刊《天津体育学院学报》，该刊一直是中文体育类核心期刊、首批入选“中国期刊方阵”、被评为教育部全国高校优秀科技期刊一等奖、教育部全国高校优秀自然科学学报、天津市优秀期刊和一级期刊，并分别于2007年、2009年度被评为中国北方优秀期刊；被美国《化学文摘》、俄罗斯《文摘杂志》、美国《剑桥科学文摘》、中国《中文社会科学引文索引》及《中国社会科学精品数据库》等11家国内外检索机构收录为来源刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校重视开放办学，不断加强对外合作与交流，分别与美国、英国、澳大利亚、韩国、日本、越南等国外体育院校建立了校际友好关系，加大了教师和学生间的互派、互访，提升了我院在国内外的影响力和知名度。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校不断加大为体育和社会服务的力度。2008年奥运会期间，我院有135名学生志愿者为赛事服务，一支啦啦操队在北京奥运主赛场演出，18名教师直接参与了奥运会的相关工作。学校还承担了2008年残奥会中国举重队的集训与科技服务工作，为他们在残奥会上获得9枚金牌提供了有力的训练保障和科技支持，为北京奥运会、残奥会做出了应有的贡献。我院残疾人举重训练基地获得党中央国务院表彰的“北京奥运会、残奥会先进单位”荣誉称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n展望未来，天津体育学院将深入贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓创新，不断提高办学质量、办学水平和办学效益，努力推进学校各项工作又好又快发展，力争早日建成国内一流、国际知名、高水平、有特色的现代体育高等学府！
天津音乐学院于一九五八年十月四日建院。发展和繁荣音乐文化事业，为两个文明建设做贡献是学院的办学宗旨。培养适应社会需要的德艺双馨的音乐理论、音乐创作、音乐表演专门人才和音乐师资是办学的中心任务。建院四十年来，已为国家培养和输送了四千多音乐人才。毕业生中许多人已成为著名作曲家、歌唱家、演奏家、优秀音乐教师和管理骨干，其中有多人次在国际音乐比赛中获奖，有大量的已毕业或在校的学生在国内各种比赛中获奖。他们为音乐事业的繁荣与发展作出了可喜的贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院现占地139.58亩（92,957.78平方米）。教学行政用房32949.4平方米，学生宿舍22,875平方米，学生食堂3,415平方米，各类教室70个，其中多媒体教室10个，百名配多媒体教师座位数43.2个，琴房747间，舞蹈练功房5间，舞蹈形体课室8间，音乐厅等实践训练厅场6个。体育馆1,044平方米，体育场8900平方米，共9944平方米。图书馆藏书量28.68万册（盘），中文书谱15.4万册，外文书谱3.2万册，中外文期刊227种。唱片等音像资料4.35万张，馆藏老唱片资源已建成数字化资源库，并在不断完善中。拥有五个外文数据库（Springer,EBSCO,OCLC,ProQuest,GroveonLine），三个网络通用的中文数据库（超星、万方、维普全文期刊），自主建数据库6个。教学仪器设备总值3972万元。学院总资产2.4亿元。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院现有5个本科专业，分别是音乐学、作曲与作曲技术理论、音乐表演、舞蹈编导和表演。设音乐学、作曲、声乐、民族声乐、民乐、管弦、钢琴、手风琴键盘、音乐教育、艺术管理、现代音乐、舞蹈、戏剧影视13个系和基础课部，还有科研与研究生处，成人和职业教育学院和附中。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院从1979年开始招收硕士研究生，是国务院学位办批准的首批硕士学位授予单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n二级音乐学学科（涵盖学院所有音乐专业）是天津市重点学科。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2008年9月全日制在校人数2943人，其中本科生2606人，研究生234人，留学生7人，成人教育96人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n附中主要为大学培养后备生源，学制分为三年制（招收初中毕业生）和六年（招收小学毕业生）两种。大学和附中均面向社会，积极举办社会上不同年龄层次的音乐爱好者的业余培训班，每年参加培训的成人和少年儿童多达千余人，为社会音乐普及教育和公民素质的提高作出了应有的贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院拥有一支结构合理、朝气蓬勃、学术水平和综合素质较高的师资队伍。在277名教师中，享受国务院特殊津贴11人，天津市教学名师1人，天津市优秀教师2人，市劳模4人，区永熙教学奖获得者5人；正教授55人，副教授95人，具有博士学位11人，硕士学位100人，教师硕博比占40%。许多教师德高业精、殚精竭智培养人才，赢得了学生的尊敬与爱戴。尤为可喜的是一批德才兼备的青年教师，在教学或艺术实践中已崭露头角，他们的茁壮成长预示着学院未来的希望与辉煌。,\r\n\u3000\u3000,\r\n科教兴国的战略和改期开放的国策为学院的繁荣与发展注入了强大的生机与活力。由于政府的关怀与重视，使学院的办学条件明显改观，为学生提供了良好的学习环境与条件。近十多年来，学院十分重视教学、科研、创作与表演水平的提高。为此，不断深化教学改革，加强管理，增加与国内外院团的学术交流与合作。曾多次主办国际学术会议；邀请二十多个国家和地区的文艺院团和著名音乐家来院讲学或演出；多次选派学生到国外留学、短期访问考察、比赛和演出；并聘任外籍专家来院长期任教。这些交流与合作切实地促进了教学、科研、创作与表演水平的提高。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院积极开拓办学空间，在原有校舍基础上，目前正筹措资金征地扩建，以满足教育教学的需要。,\r\n\u3000\u3000,\r\n天津音乐学院是音乐学人成长的一片沃土，立志成材、勤学苦练、德艺双馨追求完美、创造卓越已成为音乐学子的共同追求和愿望。学院将不断开拓创新、锐意进取，为音乐学人的健康成长、成材，创造最有利的条件，以育人的优秀成果为共和国音乐事业的繁荣和发展作出更大的贡献。
天津美术学院座落在海河之滨、三叉河口,位于天津市中心。其前身为北洋女师范学堂，1906年6月由中国近代著名教育家傅增湘先生创办，是我国最早的公立高等学府之一。辛亥革命与“五四”运动中，涌现出邓颖超、郭隆真、刘清扬、许广平等一大批先进分子，成立了“觉悟社”，并同周恩来、马骏等男校学生一起，领导了当时天津的反帝、反封建斗争，谱写了中国近代史上的光辉一页。
天津城市建设学院是一所以城市领域为主要服务对象的普通高等学校，前身是天津大学建筑分校，始建于1978年。建校30年来，学院事业蓬勃发展，教学质量和科研水平不断提高，办学规模和社会声誉日益扩大。1998年建校20周年校庆之际，时任全国政协主席、原天津市市长李瑞环欣然为学院题词“发展城市科学，培育建设人才”，并于2002年2月重新为学院题写校名。2007年通过教育部本科教学评估，获得“高等学校本科教学工作水平评估优秀学校”。,\r\n,\r\n目前，校园占地总面积为68.11万平方米，建筑面积37.19万平方米，本科以上全日制在校生近11000人。现有37个本科专业，有硕士学位授予权一级学科2个（土木工程、管理科学与工程），硕士学位授权点13个，工程硕士学位授权领域1个，覆盖工、理、管、文等学科门类。有2个天津市重点学科，2个天津市重点实验室，1个教育部工程研究中心，1个天津市人文社科重点研究基地。,\r\n,\r\n学校设有：规划与建筑系、土木工程系、能源与机械工程系、材料科学与工程系、管理工程系、环境与市政工程系、电子与信息工程系、艺术系、外语系和基础学科部、社会科学部、体育部等12个教学系（部）及成人教育学院，图书馆等机构。,\r\n,\r\n多年来，学校致力于服务我国城市化进程，为城镇化和城市现代化提供人才与智力支持，坚持以学科建设为龙头，以工为主，工、管、理、文相互渗透且协调发展的学科专业体系；坚持以人才为强校之本，不断加强师资队伍建设，现有专任教师719人，国务院授衔“有突出贡献的专家”和享受国务院政府津贴的专家14人，并聘请了中国工程院王思敬院士、李猷嘉院士等院士专家学者为学院的特聘教授，构建了一支结构优化并有较高水平的师资队伍；坚持以育人为办学之本，不断深化教育教学改革，提高人才培养质量，已向社会输送近3万余名合格毕业生，毕业生就业率始终保持在95%左右，一大批毕业生已成为企事业单位的专家、技术骨干或管理部门的领导。,\r\n,\r\n面对21世纪的机遇和挑战，天津城市建设学院正在励精图治、创新发展，朝着创建城市建设大学的“十一五”事业发展目标奋进，努力为我国的城镇化、城市现代化进程和社会主义新农村建设做出更大的贡献。
没有内容
中国科学院天津工业生物技术研究所(筹)(TianjinInstituteofIndustrialBiotechnology,ChineseAcademyofSciences，缩写为TIB,CAS，简称天津生物技术所)是2009年3月由中国科学院和天津市人民政府共同筹建，位于天津空港物流加工区，肩负着发展我国工业生物技术体系、促进天津市及环渤海地区工业可持续发展的历史使命的中国科学院直属科研机构。




国家海洋技术中心（原海洋技术研究所）创建于1965年，是隶属于国家海洋局的公益性事业单位。主要职能和基本任务是对国家海洋技术实施业务管理；为国家海洋规划、管理、能力建设和公益服务提供技术保障、技术支撑；同时担负我国海洋高新技术及前瞻性、基础性、通用性技术的研究与开发。中心拥有一支高素质的海洋监测技术科研开发队伍和一批高水平的专业实验室。中心已形成水文气象观测、卫星海洋遥感、生态环境监测、水声测量、浮标工程、系统集成、船用甲板装备、海洋可再生能源开发利用、海洋发展战略研究及技术经济研究等十余个专业和技术方向。

1949年2月20日，"天津市政治训练班"成立，标志着中共天津市委党校的诞生，1953年初，正式称"中共天津市委党校"。2001年8月10日，中共天津市委、市政府决定，中共天津市委党校与天津行政学院(天津市管理干部学院)合并,一个机构，两块牌子，实行校务委员会负责制。中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌兼任校长，王全文同志任校务委员会主任、常务副校长、行政学院院长。
军事交通学院隶属于解放军总后勤部，是全军培养军事交通运输、军用车辆装备和军用物资储运领域高层次人才的最高学府，是集保障指挥与工程技术于一体、多科性教学科研型军事院校，主要面向全军培养本科、硕士、博士生，同时承担任职教育和外军留学生培训任务。在长期的办学过程中，学院秉承“忠诚、博学、自强、先行”的校训，大力培育“求是创新、发奋图强”的院风、“育人为本、为人师表”的教风、“好学苦练、知行合一”的学风，为部队培养输送了一批批高素质军交运输合格人才。
河北大学是河北省惟一的重点综合性大学和“省部共建”大学，在国家高等教育布局中具有重要作用和特殊的区域地位。学校前身是1921年法国耶稣会士创办的天津工商大学，其后历经天津工商学院、津沽大学、天津师范学院、天津师范大学等几个时期，1960年改建为综合性大学并定名河北大学，1970年由天津迁至国家历史文化名城——河北保定。2005年，河北省职工医学院及其附属医院并入河北大学。
河北工程大学位于中国历史文化名城、中国“成语典故之都”---邯郸市，是一所以现代工程教育为鲜明特色，工、理、农、医、文、法、经、管等多学科协调发展的多科性院校。,\r\n,\r\n学校工科特色突出，有工学、理学、管理学、农学、医学、文学、经济学和法学等8大学科门类。设有13个学院、1个独立学院（科信学院）、2个教学部和57个本科专业。现拥有地质资源与地质工程、管理科学与工程2个硕士学位授权一级学科，结构工程、计算机应用技术、管理科学与工程、供热供燃气通风及空调工程、水文学与水资源、水力学及河流动力学、水工结构工程、水利水电工程、地质工程、农业水土工程、建筑技术科学、企业管理学、环境工程、机械设计与理论、岩土工程、市政工程、矿产勘探与普查、地球探测与信息技术、采矿工程、技术经济及管理学、动物遗传育种与繁殖等21个硕士学位授权二级学科。拥有项目管理、建筑与土木工程、计算机技术、水利工程、矿业工程、地质工程、机械工程、农业工程、环境工程、工业工程、物流工程等11个工程硕士领域。,\r\n,\r\n学校拥有矿产普查与勘探、管理科学与工程、市政工程3个省级重点学科，农业水利工程、水利水电工程、结构工程、建筑技术科学4个省级重点发展学科，皮肤病与性病学科为省级医学重点发展学科。资源勘测研究重点实验室为河北省省级重点实验室，结构实验教学示范中心、力学实验教学示范中心、物理实验教学示范中心、水利水电综合实验教学示范中心等为省级实验教学示范中心。拥有资源勘查工程、建筑学、土木工程3个国家级特色品牌专业，地质矿产教育创新高地、大土木工程专业群建设高地、水利水电教育创新高地、电子信息本科教育创新高地4个省级教育创新高地，资源勘查工程、建筑学、采矿工程、土木工程、水利水电工程、水文与水资源工程、计算机科学与技术、通信工程等8个省级品牌特色专业。,\r\n,\r\n学校坚持以教学工作为中心，大力实施“质量工程”，努力培养善学善行的复合型应用人才，成效显著。学校毕业生一次性就业率始终保持在全省高校前列。现有全日制在校学生31000余人（含科信学院学生），其中全日制培养硕士研究生近1000人。近年来，学生在全国数学建模竞赛、“挑战杯”、电子设计大赛、大学生英语竞赛等竞赛中共获得国家级奖励94项。学生男子篮球队曾获第五届全国大学生篮球联赛（CUBA）东北赛区冠军，学校体育代表团曾获第七届全国大学生运动会第四名。,\r\n,\r\n学校校园总占地面积2340亩，校舍建筑面积87.8万平方米。有39个教学用综合实验室，仪器设备总值17074万元。馆藏纸质图书总量232万册、中外文期刊3241种。建有万兆光纤主干、千兆到桌面的校园网络以及无线覆盖网络，全校实施电子“一卡通”管理。校属附属医院为三级综合医院，附属建筑设计院为甲级资质设计院。,\r\n,\r\n学校现有教职工2644人，其中副高职以上人员895人。有河北省有突出贡献的中青年专家2人，河北省新世纪“三三三”人才工程6人，省级教学名师2人，省中青年骨干教师4人，享受国家政府特殊津贴教师11名。软引进中国科学院院士1人、中国工程院院士1人。,\r\n,\r\n学校在土木工程、建筑设计、矿产普查与勘探、管理科学与工程、计算机应用技术、水利水电工程、农业水土工程等领域有较强的学科基础和科研优势。近年来，承担省部级以上科研项目230项，获省部级科技奖励45项、省部级教学成果奖励25项，出版学术专著和教材91部，发表学术论文6500篇，其中被三大检索收录800篇。作为唯一主编单位，与英国科学出版社联合主办有SCI和EI检索杂志《能源勘察与开发》；与美国阿拉斯加大学、英国朗堡大学、乌克兰国立建筑技术大学联合创办有英文学术期刊《WorldJournalofEngineering》，面向海内外发行。《河北工程大学学报》（自然科学版）是中国科技核心期刊并被美国《化学文摘》（CA）和俄罗斯《科学文摘》（AJ）收录，在世界11个国家有近1500个机构订阅。《河北工程大学学报》（社会科学版）是河北省优秀期刊，在世界16个国家有2500多个机构订阅。,\r\n,\r\n学校积极开展对外交流与合作，已与美国、英国、德国、加拿大、乌克兰、澳大利亚等多个国家的高校建立了长期稳定的学术交流与合作关系。
河北地质大学（石家庄经济学院）创建于1953年，其前身是河北地质学院，原隶属于国土资源部。1985年6月，学校从塞外古城宣化迁至河北省省会石家庄办学，1996年4月更名为石家庄经济学院，2000年学校的管理体制由国土资源部管理转变为中央与地方共建，以河北省管理为主，,。,\r\n
华北电力大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校，是教育部与由国家电网公司等七家特大型电力企业集团组成的校理事会共同建设的全国重点大学。学校创建于1958年，原名北京电力学院，1969年迁至河北，后更名为华北电力学院。1978年经国务院批准为全国重点大学。1995年5月，经原国家教委批准，华北电力学院和北京动力经济学院合并组建华北电力大学。学校校本部设在北京，分设保定校区，两地实行一体化管理。
河北工业大学是一所以工为主、多学科协调发展的国家“211工程”重点建设大学。学校坐落在天津市，并在河北省廊坊市设有分校。学校的前身是创办于1903年的北洋工艺学堂，1904年改称直隶高等工业学堂，1929年改称河北省立工业学院，1950年改名为河北工学院，1995年更名为河北工业大学。1996年首批进入国家“211工程”建设序列，2001年、2006年、2012年分别通过国家“211工程”一期、二期、三期建设项目验收。
根据河北省经济建设和社会发展面临的新形势、新任务，河北省政府提出“在河北省东部建设一所高水平综合大学，与河北的经济社会发展相适应，十分必要”。根据这一战略构想，经过原河北理工大学、原华北煤炭医学院两校领导、教职工充分酝酿，河北省政府研究同意，教育部批准，2010年5月，河北理工大学和华北煤炭医学院正式合并成立河北联合大学。
河北科技大学坐落在太行山东麓的河北省省会石家庄市，1996年由河北轻化工学院、河北机电学院和河北省纺织职工大学合并组建而成，是河北省重点建设的多科性骨干大学。
河北建筑工程学院是河北省省属全日制建筑类高等本科院校，是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等院校，国务院首批批准具有学士学位授予权的院校之一。学校创建于1950年，经过六十多年的建设和发展，已建设成为以建筑产业类学科为主、工管理文艺相互支撑协调发展的特色鲜明的高等本科院校。
河北农业大学始建于1902年，是国内创办最早的高等农业院校之一，河北省重点骨干大学，先后经历了直隶农务学堂、直隶高等农业学堂、河北省立农学院、河北农业大学等历史时期。在上世纪五十年代院校调整中，森林系整建制调整到北京，参与组建了北京林学院（现北京林业大学）；畜牧兽医系整建制调整到内蒙古，参与组建了内蒙古农牧学院（现内蒙古农业大学）；水利系整建制调整到武汉，参与组建了武汉水电学院（武汉水利电力大学的前身，现已并入武汉大学）。
河北医科大学位于河北省省会石家庄市，于1995年5月由原河北医学院、河北中医学院、石家庄医学高等专科学校合并组建。其中原河北医学院建校最早，前身是1894年清政府批准建立的北洋医学堂。河北医科大学已成为集西医、中医、药学等学科专业为一体的综合性医科大学。现设有16个学院，19个本、专科专业，其中临床医学专业、临床医学专业（中西医结合方向）招收七年制本硕连读学生。建有基础医学、临床医学、中西医结合、生物学4个博士后科研流动站，18个学科具有博士学位授予权，64个学科具有硕士学位授予权，具备培养学士、硕士、博士及博士后的完整医学教育体系。全日制普通本、专科在校生10322名，研究生3000余名，另外还招收韩国、日本等国的留学生。,\r\n\u3000,\r\n全校共有教职工8000余人，正高职专业技术人员777人，副高职专业技术人员1281人；博士生导师88人，硕士生导师千余名。教师中具有博士、硕士学位的617人。在这支队伍中有一批在国内外享有盛誉学识渊博的专家教授，其中中国工程院院士1名，享受国务院特殊津贴的专家117名，省管优秀专家20名，有突出贡献的国家和省级中青年专家81名，国家和省级优秀教师24名，有20余人担任国家级专业学会的常务理事和理事。,\r\n\u3000\u3000,\r\n河北医科大学具有完善的办学条件，全校占地面积51万平方米，建筑面积60万平方米，教学行政用房面积32万平方米，仪器设备总值18406万元，图书馆藏纸质图书100万册，电子图书82万册。河北医科大学第一医院、第二医院、第三医院、第四医院、中医院、口腔医院6所省级医院为直属附属医院，开设病床5300多张。河北省人民医院、唐山工人医院等16所医院为非直属附属医院，另有60余所教学医院和实习基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n河北医科大学不仅是河北省的医学教育、医疗救治中心，也是河北省的医学研究中心。设有1个国家级重点学科、1个国家级重点培育学科、4个河北省强势特色学科、12个省级重点学科、1个教育部重点实验室、1个省部共建重点实验室、10个省级重点实验室和8个省级研究所，年承担科研课题300余项，上级资助科研经费2000多万元。此外还主办9种国家级及省级学术刊物。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近年来，河北医科大学已成为对外文化交流的一个重要窗口，先后与日本、韩国、美国、法国、俄罗斯的15所医学院校和科研机构建立了比较密切的协作关系，聘请了30余名外国专家担任学校的名誉职务，派出400多名专家教授出国讲学和参加国际学术会议，近百名青年教师出国攻读博士学位。
河北北方学院座落在素有北京“北大门”和“后花园”之称的塞外名城张家口市。集长城草原之灵蕴，得张垣文化之精髓，办学历史悠久，文化积淀深厚，是河北省北部唯一具有硕士学位授予权的综合性本科院校。
承德医学院创建于1945年，原名冀东军区卫生学校、中国医科大学第四分校、热河医学院、承德医学专科学校等。1982年经教育部定名为承德医学院。2003年被国务院学位办批准为“硕士学位授予单位”；在2007年国家教育部本科教学工作评估中获得优秀。学校坐落于我国著名旅游胜地承德市，与风光旖旎的皇家园林避暑山庄和恢宏壮观的外八庙毗邻。校园占地面积1500亩。,\r\n,\r\n学校现有全日制研究生及本专科毕业生7305人。设有临床医学、中西医临床医学等10个本科专业，临床医学、护理学等7个专科专业。学校下设直属附属医院l所，非直属附属医院17所；教学实习医院54所，总床位达15000余张。学校目前设有临床医学、中医学、护理学、中药学、心理学、生物医学工程学6个系及临床学院、继续教育学院。中药学、肿瘤学、人体解剖学与组织胚胎学、病原生物学、病理学与病理生理学等5个学科具有硕士学位授予权，11个学科与兄弟院校联合招收和培养博士及硕士研究生，06年开始招收第一届外国留学生，07年与新加坡联合培养护理学留学生。,\r\n,\r\n学校现有教职工1966人（含附院1312人），现有教师1000余人，其中正、副教授400余人，教师中具有硕士、博士学位者近50%，有45人被聘为硕士、博士研究生导师，多人为国务院和河北省政府特殊津贴获得者。学校聘请了多名国内外知名学者为我院兼职或客座教授。学校本部现设有66个教研室，15个医学实验中心，建有临床学、基础医学、中药学、计划生育、眼科学、蚕业六个研究所。拥有中药学科河北省唯一重点实验室——“河北省中药研究与开发实验室”；有符合GLP标准的动物实验室。人体解剖学等八门课程为省级精品课程。人体寄生虫学为河北省教学团队。“临床医学”专业被确定为河北省高等学校本科教育创新高地和品牌特色专业，并被批准为国家级本科人才培养创新高地，同时被确定为教育部国家特色专业建设点。护理学被批准为河北省本科教育创新高地和品牌特色专业。学校图书馆藏书57万册。,\r\n,\r\n在科研方面，己形成了以中草药研究与开发利用为主的科研方向。1996年以来，先后承担了国家自然基金、科技部重点课题、国家“九五”攻关课题和省部级课题、厅局级课题400多项，多项科研成果获得省部级以上奖励。中药学被评为省级重点学科。省级重点发展学科3个。2000年以来，主编参编学术著作100余部，国家规划教材57部。,\r\n,\r\n学校十分重视与国内外高校建立和发展友好交流与合作，与加拿大、日本、俄罗斯、韩国、泰国、丹麦、新加坡及香港等数所大学建立了友好院校和交流关系。,\r\n,\r\n学校坚持培养社会需要的医药卫生人才，强化教育教学。近年来，一大批毕业生直接考取了全国著名院校的硕士、博士研究生或赴国外攻读学位。学生考研录取人数近年达到毕业生人数的40%以上，高于同类院校水平。,\r\n学校6次荣获“省级文明单位”称号，大学生社会实践5次获得中宣部、教育部和团中央等部委表彰，被国家教育部、总参谋部和总政治部等授予“全国大学生军事训练先进单位”，被授予河北省校园文化建设“十佳单位”称号，2008年被评为河北省“文明大院”，附属医院荣获“全国卫生系统先进单位”称号。护理系被评为“全国三八红旗集体”。,\r\n,\r\n建校以来，学校已先后培养各专业毕业生20000余人，他们工作在全国各地，多数毕业生已经成为名医、专家、优秀的党政干部、杰出的企业家和各医疗卫生单位、高等院校及科研院所的业务骨干。
河北师范大学是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学。学校起源于1902年创建于北京的顺天府学堂和1906年创建于天津的北洋女师范学堂。1996年6月，原河北师范大学、河北师范学院与创建于1952年的河北教育学院、创建于1984年的河北职业技术师范学院合并，组建成新的河北师范大学，是我国较早建立、目前规模较大的高等师范院校之一。校友中有老一代革命家邓颖超、刘清扬、郭隆真、杨秀峰、康士恩、荣高棠等，有学界名人梁漱溟、张申府、汤用彤等，有中科院院士严陆光、郝柏林等，也有许绍发、蔡振华等一批体育界精英。新中国成立以来，学校共为国家培养了19万余名专业人才。,\r\n,\r\n学校占地1222.87亩，馆藏图书320.43万册。学校现有在职教职工2957名，其中专任教师1495人，教授304人，副教授550人，中国科学院院士1人，省级以上各类优秀专家116人，博士研究生导师126人，硕士研究生导师727人。在校本、专科生31135人，研究生3180人，成人教育学生19765人。,\r\n,\r\n学校现设21个专业学院，1个独立学院（汇华学院）。有本科专业81个，博士学位授权一级学科1个，博士学位授权学科、专业25个，硕士学位授权一级学科11个，硕士学位授权学科、专业92个。学科专业覆盖哲学、法学、经济学、文学、历史学、教育学、管理学、理学、工学等九大学科门类。现有国家重点学科1个，博士后科研流动站6个，国家级实验教学示范中心2个，河北省高校强势特色学科4个、省级重点学科和省级重点实验室15个，省级实验教学示范中心5个。学校设有河北省职业教育研究所、教育科学研究所、学科教育研究所、古籍整理研究所等科研机构。另外，学校还设有全国中小学骨干教师培训基地、全国重点建设职业教育师资培训基地、教育部高校辅导员培训和研修基地、河北省中小学教师继续教育中心、河北省高等学校师资培训中心、河北省现代教育技术中心、中国教育科研网河北省主节点等机构。,\r\n,\r\n学校科技创新能力不断提高。2002年以来，年到位外科研经费快速增长，由2002年的610万元增长到2009年的3654万元，新增国家级项目193项（自然科学项目150项，社会科学项目43项）。承担了国家“973”计划，“863”计划，科技部重大前期研究专项、农业科技成果转化资金重点项目和转基因产业化开发项目，农业部农业科技跨越计划项目，国家自然科学基金重大研究计划和重点项目，国家社科基金重点项目，国家清史纂修工程主体类项目等一批具有较大影响的国家级项目，一些科研成果发表在Science、ThePlantCell、InventionesMathematicae、AdvancesinMathematics、AstrophysicalJournal等国际权威学术期刊上，多项优秀成果获省部级以上科技奖励。在发挥基础理论研究优势的同时，组建河北省数学研究中心、燕赵文化研究中心等平台，积极开展校企（地）合作，大力加强应用技术和开发研究，申报专利数由2003年的2项增长到2009年的32项，积极推进小麦新品种的推广、移动视频自适应技术、生化制药和超细材料的产业化、土地评估与规划、生态环境保护及开发、燕赵文化研究等工作，服务地方经济建设和社会发展能力明显增强。,\r\n,\r\n学校广泛开展国际交流与合作，已与美国、俄罗斯、乌克兰、比利时等国家的30余所大学、学院建有校际交流关系。学校是经原国家教委批准的具有招收外籍留学生资格的单位，招收国外留学生和港澳台学生。现有来自日、韩、意、英、美、加等国家的长、短期语言及学位留学生300余人。,\r\n,\r\n学校的办学定位和办学目标是：立足河北、面向全国，为全省基础教育培养骨干师资，为省属高校培养基础课师资，积极服务河北经济建设和社会发展；以本科教育为主，适度发展研究生教育和其他各类教育；以学科建设为龙头，不断提高教育质量和科研水平；坚持规模、结构、质量、效益协调发展；将学校建设成为教学研究型、综合性、高水平、有特色的新型师范大学，跻身全国同类院校的前列。目前学校正在深化教育教学改革和内部管理体制改革，贯彻落实科学发展观，积极推进教育创新，向着既定的目标迈进。
石家庄铁道大学前身是中国人民解放军铁道兵工程学院，创建于1950年，系当时全军重点院校；1979年被列为全国重点高等院校；1984年转属铁道部，更名为石家庄铁道学院；2000年划转河北省，实行中央与地方共建，为河北省重点骨干大学；2010年3月更名为石家庄铁道大学。
燕山大学源于哈尔滨工业大学，始建于1920年。1958年哈尔滨工业大学重型机械系及相关专业成建制迁至工业重镇齐齐哈尔市富拉尔基区，组建了哈尔滨工业大学重型机械学院。1960年独立办学，定名为东北重型机械学院。1978年被确定为全国重点高等院校。1985年至1997年学校整体南迁秦皇岛市。1997年1月经原国家教委批准，更名为燕山大学。1998年，由原机械工业部划到河北省，实行中央与地方共建，以河北省管理为主。2006年，国防科工委和河北省共建燕山大学。2009年，工信部、国家国防科工局和河北省共建燕山大学。,\r\n,\r\n学校占地面积4000亩，建筑面积100万平方米。现有教职工3000人，其中专职教师2000人，教师中教授339人（含博士生导师113人），副教授453人。现有普通高等教育在校生38000人。,\r\n,\r\n学校现设有9个博士后流动站，6个博士学位授权一级学科，35个博士学位授权二级学科专业；有13个硕士学位授权一级学科，80个硕士学位授权二级学科专业，17个工程硕士专业学位授权领域和MPA、MBA专业学位授予权；有61个本科专业，已呈现出以工为主，文、理、经、管、法、教等多学科共同发展的学科格局。,\r\n,\r\n学校现设有21个学院，即：研究生学院、机械工程学院、材料科学与工程学院、电气工程学院、信息科学与工程学院、软件学院、经济管理学院、建筑工程与力学学院、理学院、文法学院、马克思主义学院、外国语学院、环境与化学工程学院、艺术与设计学院、车辆与能源学院、体育学院、国防科技学院、里仁学院、职业技术学院、继续教育学院和国际教育学院。,\r\n,\r\n学校设有5个国家重点学科、4个国防重点学科和13个省级重点学科；有“亚稳材料制备技术与科学”国家重点实验室、“极端条件下机械结构和材料科学”国防重点学科实验室、“精密塑性成形技术”国防科技工业先进技术研究应用中心、“国家技术转移示范机构”秦皇岛燕山大学科技开发总公司、“轧制设备及成套技术”教育部工程研究中心、13个省级重点实验室和工程技术中心。,\r\n,\r\n学校在重型机械成套设备研制、亚稳材料科学与技术、并联机器人理论及技术、流体传动及电液伺服控制技术、工业自动化控制理论与技术、精密塑性成型技术、大型锻件锻造工艺及热处理技术、极端条件下机械结构与材料科学等研究领域具有国际先进水平。1996年以来，学校连续获得国家科技奖励17项，其中国家科技进步一等奖3项、二等奖10项、三等奖2项、国家技术发明二等奖1项、国家自然科学二等奖1项，承担“973”、“863”、国家自然科学基金和国家社会科学基金项目300余项。1999年，学校在秦皇岛经济技术开发区建立燕山大学科技园。2003年9月，燕山大学科技园被科技部、教育部批准为国家大学科技园，成为当时全国34家国家大学科技园之一。,\r\n,\r\n学校积极开展国际间的学术交流合作，先后与英国、美国、加拿大、德国、俄罗斯、乌克兰、爱尔兰、韩国及日本等国家的多所大学和研究机构建立了友好合作关系，双方互派访问学者，进行联合研究。,\r\n,\r\n燕山大学4万余名师生员工意气风发，解放思想，锐意改革，科学发展，正努力把学校建设成为立足河北，面向全国，走向世界的以工为主、以重型机械及装备为优势，多学科协调发展的高水平大学。
河北科技师范学院是一所具有硕士学位授予权的省属普通高等学校，坐落于滨海旅游城市—秦皇岛。学校始建于1941年，1975年开始举办高等教育，1977年开始招收本科生，2006年获得硕士学位授予权。学校是教育部首批全国重点建设职教师资培养培训基地、科技部国家级科技特派员创业培训基地、农业部现代农业技术培训基地、中国科协首批全国科普教育基地，是河北省首批转型发展试点院校、河北省创新创业教育示范高校。
华北科技学院隶属国家安全生产监督管理总局，其前身是原国家煤炭工业部1984年投资兴建的北京煤炭管理干部学院分院；1993年改制为华北矿业高等专科学校，面向全国招生；1997年被原国家教委评为全国27所示范性高等工程专科重点建设学校之一；2002年升格为普通本科院校，更名为华北科技学院；2011年获得工程硕士（安全工程领域）专业学位研究生培养资格。
中国人民武装警察部队学院（简称武警学院），隶属于公安部，是唯一一所为公安边防、消防、警卫部队培养指挥管理和专业技术警官的现役一本院校。学院坐落于新兴的现代化城市河北省廊坊市，毗邻北京、天津，区位优越，交通便利，环境优美。学院学科专业齐全，特色鲜明，涵盖军事学、法学、工学、管理学等多个学科门类，共开设边防管理、边防指挥、消防工程、火灾勘查、电子信息工程、核生化消防、消防指挥、抢险救援指挥与技术、思想政治教育、警卫学等10个本科专业。拥有法学、安全科学与工程、公安学、公安技术、军队指挥学、军队政治工作学等6个硕士学位授权一级学科。同时还承担着全国公安边防、消防、警卫部队师职干部和维和警察培训任务。建院30多年来，学院为部队培养输送了大批优秀人才，他们已成为公安现役部队的中坚和骨干力量，在公安边防、消防、警卫部队建设中发挥了不可替代的重要作用。
河北金融学院始于1952年的保定银行学校，是由中国人民银行总行直接创办的一所专门为银行培养人才的中等专业学校，后经历河北财金学校、河北银行学校等发展阶段。1984年升格为大专，即保定金融专科学校，1991年更名为保定金融高等专科学校，2000年划归河北省人民政府，实行“中央与地方共建、以地方管理为主”的管理体制。2007年3月升格为本科院校，更名为河北金融学院，是华北、西北地区唯一一所具有鲜明金融特色的中央与地方共建院校。2011年10月，经国务院学位委员会批准，学校获得金融专业硕士研究生培养资格。
防灾科技学院隶属于中国地震局，是中国地震局唯一的一所普通高等院校，是全国仅有的以防灾减灾高等教育为主、学科门类齐全的综合性全日制普通高等本科院校。二十世纪七十年代，中国大陆地震频发，灾害损失严重。为减轻地震灾害、培养防震减灾专门人才，国家于1975年组建了国家地震局天水地震学校。学校于1983年迁至北京东燕郊国家高新技术产业开发区，1985年更名为地震技术专科学校，1992年更名为防灾技术高等专科学校，2006年经教育部批准成立防灾科技学院，开始举办本科教育。学院面向全国招生，现有全日制在校生8000余人。
河北经贸大学是河北省重点建设的10所骨干大学之一，是一所以经济学、管理学、法学为主，兼有文学、理学和工学的多学科性财经类大学。2004年，在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。
燕赵地，畿辅疆；历史悠，文脉长。中央司法警官学院坐落于我国历史文化名城——河北省保定市，位于京津石三角中心地带，距首都北京130公里。校园树木葱茏，碧草如茵，环境幽雅，为河北省园林式单位。
河北传媒学院是一所以传媒艺术为主，艺、文、工、管兼容的普通全日制本科院校，教育部备案的国标代码为12784。
北华航天工业学院（原华北航天工业学院），始建于1978年，原隶属中国航天工业总公司，是一所面向全国招生的公办普通本科学校。学校坐落在河北省廊坊市城区，占地面积753亩，建成建筑面积近30万平方米，校园环境优雅。学校是省市区三级文明单位、花园式单位、安全工作先进单位和卫生、绿化工作先进单位。

河北半导体研究所，1956年始建于北京，1963年迁至石家庄市,并于六十年代末分别援建了四川固体电路研究所和南京电子器件研究所等两个微电子所，是中国成立最早、规模最大、技术力量雄厚、专业结构配套的综合性半导体研究所，主要涉及微电子、光电子和微机械电子系统（MEMS）等三大领域，是硕士和博士学位授予单位。





中国人民解放军军械工程学院是一所以工为主，工学、军事学、管理学、哲学等学科门类比较齐全的学历教育院校，是全国重点高等院校，隶属于中国人民解放军总装备部。学院复建于1974年，1986年定名为军械工程学院。,\r\n,\r\n学院设有军械技术研究所、基础部、火炮工程系、光学与电子工程系、弹药工程系、导弹工程系、计算机工程系、装备指挥与管理系、电气工程系、外训系、研究生管理大队、轮训大队、教练团等单位。,\r\n,\r\n学院拥有4个博士后科研流动站、1个博士后科研工作站，2个博士学位授权一级学科、8个硕士学位授权一级学科和10个博士点、34个硕士点以及43个本科教育、任职培训、轮训专业，其中2个为国家重点学科。学院担负着为全军培养多兵种初级指挥军官学历教育合训、中高级军械装备技术保障和理论研究专门人才以及为外军培养留学生的任务。,\r\n,\r\n学院坐落在河北省会石家庄市中心，校园占地面积73万平方米，建筑面积43万平方米。办学条件优越，教学设施先进。拥有以国防科技重点实验室为代表的实验训练中心，拥有国内外先进的各类教学和实验仪器设备1万余台（套），为教学科研提供了良好的条件。图书馆建筑面积11200平方米，馆藏文献总量达110万册,建有中国学术期刊镜像站点，数字化信息资源的容量超过7.13TB，实现了与国防科技文献信息中心和部分军校图书馆资源共享。学院校园网网络终端覆盖了全部教学场所和学员宿舍，主干网网速达到1000兆。,\r\n,\r\n学院师资力量雄厚，教学科研成果丰硕。现有中国工程院院士1名，博士生导师、硕士生导师200余名，具有高级专业技术职务的干部370余名。多年来学院狠抓教学和科研管理，不断深化教学改革，不断拓展科研领域，学院复建以来，有800多项教学科研成果获得国家和军队高等级奖励，52项专利获得授权。其中，获国家级教学成果一等奖1项，国家技术发明二等奖1项，国家科技进步一等奖2项、二等奖7项、三等奖14项，军队科技进步一等奖29项、二等奖199项。,\r\n,\r\n学院生活设施齐全，文体活动丰富多彩。教育技术中心拥有先进的音像制作播放系统，并可通过卫星接转国内外电视节目。学院成立了由学员组成的军乐队和艺术团，每年聘请文艺界知名人士到学院表演、讲学，活跃学员的课余文化生活。2个不同水深的标准游泳池、1个现代化的室内体育馆、1个标准化运动场、2个设施齐全的队列训练场，1600多个座位的大礼堂和400多个座位的学术报告厅等大型教学保障和文化活动场所，整洁卫生的学员宿舍、食堂、浴室，为学员德、智、体的全面发展创造了良好条件。,\r\n,\r\n学院复建以来，先后为全军培养4万余名包括博士、硕士在内的各层次专门人才，毕业学员在全军部队、机关、科研单位和院校等岗位上从事军械装备指挥、保障、管理、科学研究和教学工作，为军队现代化建设做出了重要贡献，很多学员已成为我军军械事业的中坚力量。,\r\n,\r\n为适应推进中国特色军事变革的需要，培养高素质新型初级指挥人才，中央军委决定对部分本科层次初级指挥生长干部实行“学历教育合训、任职培训分流”，总部赋予了学院“学历教育合训”阶段的培训任务。在“学历教育合训”阶段，学员利用四年的时间强化高等学历教育，打牢科学文化基础，毕业后经考核合格被授予工学或管理学学士学位，并根据总部计划分流到相应的任职教育院校接受岗前培训。
没有内容
山西大学地处山西省省会---太原市，是一所办学历史悠久、文化底蕴深厚的高等学府。1902年5月8日山西大学堂正式开办，与京师大学堂（北京大学）、北洋大学堂（天津大学）一道开创了中国近代高等教育的新纪元。2005年5月山西大学成为山西省人民政府与教育部共同建设的省部共建大学。一百多年的办学历程中，山西大学形成了“中西会通、求真至善、登崇俊良、自强报国”的文化传统和“勤奋严谨、信实创新”的优良校风。,\r\n,\r\n山西大学学科门类齐全，是山西惟一一所综合性大学。学校设有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等全部学科门类。现有69个本科专业，18个双学位专业，137个硕士点（19个一级学科硕士点），7个专业硕士学位点，48个博士点（6个一级学科博士点），9个博士后流动站。拥有光学、科学技术哲学2个国家重点学科，量子光学与光量子器件国家重点实验室，科技哲学研究中心教育部人文社会科学重点研究基地，化学生物学与分子工程教育部重点实验室，计算智能与中文信息处理教育部重点实验室，精细化学品教育部工程研究中心。拥有28个省级重点学科和重点建设学科，3个省级重点实验室，5个省级人文社科重点研究基地。拥有2个国家级实验教学示范中心，5个省级基础课示范实验室。学校还有教育部在高校所设的国家理科基础科学研究和教学人才培养基地、国家大学生文化素质教育基地、国家华文教育基地、国家职教师资培训基地。,\r\n,\r\n山西大学师资力量雄厚，名师名人荟萃。学校现有专任教师1982人，其中中科院院士1人，双聘院士2人，高级职称教师1058人。专任教师中，有博士生导师132人，硕士生导师735人，国家级有突出贡献的中青年专家4人，国家杰出专业技术人才1人，享受政府特殊津贴专家74人，“何梁何利基金奖”获得者1人，长江学者特聘教授1人，长江学者讲座教授2人，国家杰出青年基金获得者2人，新世纪国家百千万人才入选者4人，教育部“高校青年教师奖”获得者2人，教育部骨干教师5人，教育部跨世纪人才培养计划1人，教育部新世纪优秀人才支持计划11人，全国模范教师4人，“霍英东奖教金”获得者4人，山西省中青年拔尖创新人才20人，山西省青年学术带头人42人。拥有量子光学与光量子器件研究教育部创新团队，光学学科团队、科技哲学学科团队、计算机应用技术学科团队、环境分析化学及应用团队、原子与分子物理团队、中国社会史研究中心团队6个省级优秀创新团队。学校还聘请了330名海内外著名学者为客座教授、兼职教授或名誉教授。
太原科技大学位于中国历史文化名城——山西省省会太原市，是一所具有鲜明办学特色和光荣办学传统的多科性大学，是我国重大技术装备领域重要的人才培养和科学研究基地。
中北大学是一所由工业和信息化部与山西省人民政府共建、以山西省人民政府管理为主的多科性教学研究型大学。学校位于山西省省会太原市，西倚巍巍二龙山，南临清清汾河水，毗邻太原名胜窦大夫祠，青山碧水，风景旖旎。
太原理工大学前身是创立于1902年的国立山西大学堂西学专斋，是我国最早成立的三所国立大学之一。经过百余年的传承与发展，学校业已建设成为一所以工为主，理工结合，多学科协调发展的高等学府，是国家“211工程”重点建设大学。
山西农业大学是一所有百年历史文化传承的著名学府。学校始建于1907年，是山西省最早建立的高校之一，学校历经铭贤学堂、铭贤农工专科学校、铭贤学院、山西农学院等时期，1979年正式更名山西农业大学，被列为全国重点高校。在跨越一个世纪的办学历程中，学校以“甘于奉献、敬业乐教”的教风，“勤奋学习、注重实践”的学风和“崇学事农，艰苦兴校”的精神享誉海内外，彭真委员长亲自题写校名。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校占地面积150万平方米。现有在校生2万余人，其中研究生1000余人；有教职工1600人，其中特聘院士3人，省级教学名师14人，博士生导师35人，副高以上职称300余人。设有研究生学院、农学院、动物科技学院、园艺学院、工程技术学院、林学院、资源环境学院、经济贸易学院、食品科学与工程学院、生命科学学院、文理学院、公共管理学院、现代教育技术学院、成人教育学院（职业技术学院）、体育教学部、中德学院、信息学院（民办）。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校有国家级教学名师1人，国家精品课程1门，国家级教学团队1个，国家级教学实验示范中心1个，国家重点培育学科1个，农业部转基因监测中心1个，国家级特色专业建设点3个。有2个博士后科研流动站，1个一级学科博士学位授权点，10个二级学科博士学位授权点；7个一级学科硕士学位授权点，36个二级学科硕士学位授权点，2个专业硕士学位授权点。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校以培养高质量的人才为根本任务。在2005年教育部本科教学评估中获得优秀。学校积极推进教育教学改革，近年来获省部级教学成果奖近60项，其中国家一等奖3项，二等奖1项；有省级精品课程11门，省级实验教学示范中心4个，省级教学团队2个；应届本科生考研率近年来保持在25%左右，硕士生考博率在50%以上，毕业生就业率达80%左右。全校纸质藏书97万册，电子图书50万册，中外文期刊2000余种，为师生员工的学习、生活及开展中外学术文化交流活动提供了优良的条件。学校开办了留学生教育，与德中教育友好交流协会合作，培养赴德留学生；与美国、德国、日本、澳大利亚和英国等10多个国家的高校开展合作交流，为学生们的发展提供了广阔的平台和更多的机遇。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力推进学科专业建设，优势特色突出。有5个省级重点学科，5个省级重点建设学科，4个省级重点扶持学科；47个本科专业，10个本科专业方向；11个省级品牌专业；有11个本科成人教育专业，7个专科成人教育专业；逐步建成了一所以农科为特色，农、理、工、管、经、文、法、教多学科协调发展的教学科研型农业大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校科研实力雄厚，取得了丰硕的成果。有1个省级重点实验室，4个省级工程技术研究中心。改革开放以来，获省部级以上科研奖励300余项，其中全国科学大会奖2项，国家科技进步奖6项，国家科技发明奖3项，国家自然科学奖1项，国家星火科技奖2项，育成60余个新品种，创造社会经济效益500多亿元。在国际上建立了第一个羊驼皮肤cDNA文库并进行了测序，7000多个基因被美国NCBI网站收录。在陕西渭南地区建立的大豆高产优质示范基地成为国内第一家亩产突破国家超高产计划指标的大豆基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校始终聚焦新农村建设，服务地方经济建设。学校是山西农民教育和农村干部培训的重要基地，改革开放以来累计培训农民、干部、技术人员300万人次。在服务新农村建设过程中，大力培养新农村建设所需人才，引导毕业生到农村广阔天地创业，在乡镇干部、大学生村官、服务西部志愿者的选拔人数居全省高校前茅。建立了100多个农科教、产学研基地，分布在全省各主要农作物区，带动和辐射了周边地区，推动了一大批科研成果向生产实践转化。,\r\n\u3000\u3000,\r\n山西农业大学建校100年以来，培养了6万余名各类人才，为山西乃至全国的农业现代化和农村社会经济发展做出了不可磨灭的贡献。广大校友分布在大江南北，各行各业，成为国家和地方建设的骨干力量，其中有一大批革命家、科学家、企业家、教育家，山西省县乡基层干部中有30%来自我校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n山西农业大学历经百年沧桑，欣逢科教兴农、人才强国的难得机遇，肩负着建设社会主义新农村的崭新使命，正朝着建设以农业和生命科学为特色，农、理、工、经、管、文、法等多学科协调发展，在国内外具有一定知名度的高质量教学科研型农业大学的奋斗目标阔步前进！
山西医科大学创建于1919年，前身是山西医学传习所。在旧中国动荡的岁月里，学校多次易名，多次迁址。1932年1月，改为私立山西川至医学专科学校。1940年3月，更名为山西大学医学专修科。1946年8月，升格为国立山西大学医学院。新中国成立后，学校步入了一个崭新的发展时期。1953年9月，独立建校，更名为山西医学院。1955年全国高校院系调整时，山西、江苏、山东、浙江四所医学院的卫生系合并组建了山西医学院卫生系，成为全国保留有卫生系的六所高等医学院校之一，并由全国著名卫生学专家、国家一级教授、原江苏医学院院长邵象伊担任院长。1996年4月，更名为山西医科大学。,\r\n,\r\n校本部占地总面积1864亩（含新校区1200亩），建筑总面积41.68万平方米；固定资产总值23284.87万元，其中教学科研仪器设备总值11047.56万元；图书资料150万册，与国内900多个单位建立了内部图书资料交换关系。,\r\n,\r\n校本部在编教职工1643人，专任教师934人。现有博士研究生导师43人，硕士研究生导师725人（含博士研究生导师43人），享受国务院特殊津贴专家91人，国家级有突出贡献专家2人，教育部新世纪优秀人才3人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选2人，“新世纪学术技术带头人333人才工程”省级人选24人，中央联系的高级专家5人，省委联系的高级专家47人，省级教学名师12人。,\r\n,\r\n学校生源来自全国20多个省、市、自治区。校本部现有普通高等教育在校生9887人，其中，博士生132人，硕士生2556人，本科生7199人；成人高等教育学生6897人。建校以来，学校培养了以全国首枚“白求恩奖章”获得者、“人民的好医生”赵雪芳为代表的医药卫生专业人才近4万名。近年来，学校积极调整人才培养层次结构，不断深化教学改革，人才培养质量逐步提高，本科生考研率保持在30％左右，毕业生就业率保持在80％左右。,\r\n,\r\n经过九十年的建设与发展，学校已由初创时的单一学科，发展成为以医学为主，医、理、管、法、文多学科相互渗透、协调发展的医科大学，形成了以本科教育为主的多层次人才培养体系。无论是办学规模、办学质量、办学效益，还是师资队伍、教学科研能力、管理水平在全国同类院校中均具有一定优势。2006年，学校接受了教育部本科教学工作水平评估，被评为优秀。,\r\n学校现有第一临床医学院、第二临床医学院、汾阳学院、基础医学院、公共卫生学院、药学院、法医学院、护理学院、研究生学院、人文社会科学学院、继续教育学院、职业技术学院12个二级学院，晋祠学院1所独立学院，口腔医学系、儿科医学系、麻醉学系、医学影像学系、外语系、信息管理系、体育教学部、计算机教学部8个直属系部，10所附属医院，115个其它教学基地。,\r\n校本部设有临床医学（五年制、七年制）、预防医学、法医学、口腔医学、医学影像学、麻醉学、护理学、药学、中药学、药物制剂、社会工作、信息管理与信息系统（医药方向）、公共事业管理（卫生事业管理方向）、英语（医学方向）14个本科专业。其中，七年制临床医学专业是山西省唯一的长学制专业。,\r\n,\r\n学校生理学为国家重点学科，有4个省重点学科、5个省重点建设学科、2个省重点扶持学科、2个国家级特色专业建设点、1个山西省特色专业、7个省级品牌专业；细胞生理学实验室为省部共建教育部重点实验室，有2个省重点实验室、2个省级研究中心、4个省级示范实验室。学校是全国首批硕士学位、学士学位授权单位，山西省首批博士学位授权单位，全国临床医学专业硕士学位、公共卫生专业硕士学位试点单位。现有2个博士后科研流动站，7个二级学科具有博士学位授予权，5个一级学科、53个二级学科具有硕士学位授予权。,\r\n,\r\n学校在“十五”期间，共承担省部级及以上科研项目746项，总经费4993.36万元。其中，国家自然科学基金项目19项，获资助经费326万元；发表科研论文6057篇，其中《Nature》杂志发表1篇，国家级期刊3032篇，被SCI、ISTP收录228篇；出版教材及专著675部；获各种科技奖励249项，其中省科技进步奖146项（一等奖13项）、省高校科技进步奖39项（一等奖18项）。学校主办有《山西医科大学学报》、《中西医结合心脑血管病》、《护理研究》、《实用急救医学》等多种学术刊物。,\r\n,\r\n附属第一医院、第二医院是山西省规模最大的综合性三级甲等医院，全国百姓放心医院，共开放床位2556张。附属第三医院是二级甲等医院，全国百姓放心示范医院，开放床位200张，开设有神经内科、甲状腺、精神卫生、肝胆外科、肿瘤等特色学科。附属口腔医院是省内唯一一所三级乙等口腔专科医院，开放床位20张、牙科综合治疗台64台。,\r\n,\r\n学校与美国、日本、德国、意大利、澳大利亚、香港、台湾等国家和地区多所院校建立了教育、科技、医疗合作关系。,\r\n,\r\n经过九十年的薪火相传，经过几代人的艰辛拼搏，山西医科大学取得了辉煌的成就。在未来的征程中，学校将继承优良办学传统，加快发展步伐，为把学校建设成多学科、有特色、高水平，位居国内同类院校前列的教学研究型医科大学而努力。
长治医学院座落在素有红色之都、魅力之城美誉的山西省长治市，位于长治市解放东街161号，是一所省属全日制普通高等医学院校。学院创建于1946年，其前身是“晋冀鲁豫白求恩国际和平医院总院”开办的“护士学校”，是在刘伯承、邓小平、薄一波等老一辈革命家的亲切关怀下,我党最早创建的医学院校之一。建校以来学校几易其名，1948年为“和平医专”，1950年为“山西省立医科专门学校”，1958年为“晋东南医学专科学校”，1986年升格为本科院校，更名“长治医学院”。1996年首批通过原国家教委组织的本科教学工作合格评价；2004年学院通过国家教育部本科教学工作水平评估。2012经国务院学位委员会批准成为临床医学专业一级学科硕士学位研究生培养单位，涵盖内科学、外科学、妇产科学、儿科学、精神病与精神卫生学等。2012年在全国同类院校中率先通过临床医学专业认证。学院面向全国25个省、市、自治区招生，在校生万余人。
山西师范大学创建于1958年，前身是晋南师范专科学校，1964年改建为山西师范学院，1984年更名为山西师范大学。建校以来，学校立足山西、服务全国、面向世界，秉承育人为本、崇尚学术的办学理念，坚持创新教育、实践教育的教育教学理念，现已发展成为学科门类比较齐全、培养体系比较完备、办学特色比较鲜明、向社会全面开放的省属重点师范大学，是山西省培养基础教育师资和高等师范师资的重要基地，被誉为山西省“教师的摇篮”，已向社会输送各类人才10多万人。
太原师范学院是一所以本科师范教育为主，非师范教育和硕士研究生教育协调发展的全日制高等师范院校。1999年3月经国家教育部批准，由原山西大学师范学院、太原师范专科学校和山西省教育学院合并组建而成。山西大学师范学院成立于引领时代风气的改革开放年代，1988年开办本科高等师范教育；太原师范专科学校成立于新中国建立初期，1958年在山西大学堂原址办学；山西省教育学院诞生于烽火硝烟之中，1929年在国民师范旧址创建。在各自长期的办学历程中，它们弦歌不辍，薪火传承，誉满三晋，声名远播，为新中国的建设、为山西的基础教育和经济社会发展培养了大批合格人才。
山西财经大学是一所以经济学、管理学为特色和优势学科，经济学、管理学、法学为主干学科，经、管、法、文、理、工、教相互支撑的多科性财经大学。学校始建于1951年，前身是山西省银行、财政、供销合作、商业和粮食五所干部学校。1958年9月，五所干部学校合并成立山西财经学院，曾隶属山西省、中华全国供销合作总社、商业部和国内贸易部领导。1984年12月，成立山西经济管理学院，隶属山西省领导。1997年10月，山西财经学院和山西经济管理学院合并组建山西财经大学，实行省部共建共管。2000年2月，实行中央与地方共建、以地方管理为主的体制。,\r\n,\r\n学校设有24个教学单位和32个学术研究机构。现有政治经济学、金融学和统计学3个博士学位授权点，理论经济学、应用经济学、管理科学与工程、工商管理4个一级学科硕士学位授权点，33个二级学科硕士学位授权点（含MBA、MPA两个专业硕士学位授权点），38个本科专业。学校具有高校教师专业硕士学位培养资格和同等学力人员申请硕士学位授予权，可在15个本科专业授予双学士学位。拥有3个省级重点学科、5个省级重点建设学科和4个省级重点扶持学科，2个省级人文社科重点研究基地。我校是教育部大学英语教学改革示范点单位，金融学专业被教育部批准为高等学校第一类特色专业建设点。,\r\n,\r\n学校面向全国30个省、自治区和直辖市招生，现有各类在校学生20000余人，其中，全日制本科生近11000人，研究生1400余人。学校现有教职工1700余人，其中专任教师920余人，其中教授、副教授380余人，具有博士和硕士学位的教师600余人。享受政府特殊津贴专家20人，省级中青年学科学术带头人10人、省级教学名师9人。学校还聘请了120名国内外知名专家学者担任客座或兼职教授，聘请了109名著名企业家担任硕士研究生校外指导教师。,\r\n,\r\n学校位于具有2500多年历史的文化名城——山西省会太原市，分坞城、迎泽和平阳三个校区办学，校园占地面积近1100亩，建筑面积近60万平方米。拥有网络中心、现代教育技术中心、计算机中心、体育场馆中心、国际学术交流中心以及晋商与票号博物馆、ERP实验室、金融实验室、会计模拟实验室、商品学实验室和模拟法庭等现代化教学、科研和实验设施，图书馆馆藏图书235万余册。,\r\n学校始终坚持以教学工作为中心，不断深化教育教学改革，实施“特色与综合”人才培养模式，培养德智体美全面发展，专业基础厚、综合素质高、具有创新精神和实践能力的应用型高级专门人才，教育教学和人才培养质量不断提高，我校学生在全国大学生英语竞赛、数学建模竞赛、ERP沙盘模拟对抗赛等活动中连续取得优异成绩。建校57年来，为国家和社会培养输送了10万余名大学毕业生。,\r\n,\r\n学校重视科学研究工作，科研数量和质量不断提升。编辑出版《山西财经大学学报（经济版）》、《山西财经大学学报（高教版）》等学术刊物，主办“山西经济高峰论坛”。近三年来，学校承担国家级科研项目13项、省部级科研项目244项。在国家级出版社出版专著65部，承担国家“十一五”规划教材3部。在国家级刊物上发表论文370余篇，其中被五大检索收录63篇。获得省部级一等奖16项、二等奖39项、三等奖19项，学校综合办学实力和核心竞争力稳步提升。,\r\n,\r\n学校积极开展对外交流与合作，选派教师到美、英、德、日等国家和地区学习深造或学术交流，与美国西北理工大学、法国西布列塔尼大学、日本关东学园大学等30多所大学建立了校际交流与合作关系，与德国玛哥德堡大学、德国埃森经济与管理应用技术大学、意大利佛罗伦萨大学等开展了人才培养和科研合作项目。我校政治经济学、金融学和统计学3个专业还具有接受一般访问学者资格。,\r\n,\r\n山西财经大学高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，秉承“修德立信、博学求真”校训，弘扬“明礼诚信、艰苦创业”晋商精神，积极推进“三个转变”，大力实施内涵发展，全面提高教育教学质量和办学水平，为建设教学研究型大学而努力奋斗。
山西中医药大学(山西中医学院)是一所年轻的高等中医药院校。学校于1982年由国务院批准筹建。1986年学校接收原山西医学院中医大学班，1989年6月正式挂牌成立，同年开始接受本科生。1999年6月，学校通过了国家教育部组织的本科教学工作合格评估。2002年开始招收留学生。2004年，学校接收了原太原铁路中心医院和太原铁路结核病医院，并改建为山西中医学院中西医结合医院。2007年4月,学校以“良好”的成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。2008年2月，学校获得了硕士单位授予权，2009年开始招收硕士研究生。学校现已成为山西省中医药教育、科研、医疗的中心。





内蒙古大学创建于1957年，是新中国成立后在少数民族地区最早创立的一所综合性大学，在国家高等教育布局中具有重要作用和特殊区域定位。时任国务院副总理、内蒙古自治区主席乌兰夫任首任校长，原高教部综合大学司副司长于北辰任副校长，中科院学部委员、著名生物学家、北京大学一级教授、耶鲁大学博士李继侗先生来校执教并任学术副校长。党和政府从北京大学等国内著名高校，选派一批知名学科带头人和学术骨干组成了建校初期高起点的师资队伍，为后续发展奠定了坚实的办学基础和优良的学风校风。学校1962年招收研究生，1978年被确定为全国重点大学，1984年获博士学位授予权，1997年被批准为国家“211工程”建设院校，2004年成为内蒙古自治区人民政府和国家教育部共建大学，2012年入选国家“中西部高校综合实力提升工程”高校。现任党委书记朱炳文，校长陈国庆。
内蒙古工业大学坐落在祖国的北部边疆——内蒙古自治区首府呼和浩特市，前身是始建于1951年的绥远省高级工业学校，是新中国成立后绥远省创办的第一所培养专门人才的学校，绥远省政府主席杨植霖兼任校长。1958年在清华大学对口支援下成立内蒙古工学院，曾隶属机械工业部、农业机械部，1983年划归内蒙古自治区，1993年更名为内蒙古工业大学。学校目前分校本部、金川校区、矿业学院、工程技术专修学院四个校区办学，占地面积3178亩。
内蒙古农业大学成立于1952年，是内蒙古自治区成立最早的本科高等学校，是国家西部大开发“一省一校”重点支持建设的大学，是国家大学生文化素质教育基地院校之一，是国家草业学会会长单位之一，是一所以农为主，具有农、工、理、经、管、文、教、法等8个学科门类、29个二级学科的多科性大学。学校现设有动物科学学院等22个院部，1个高等教育研究所，学校下设的职业技术学院是全国高等职业教育示范院校建设单位。学校有全日制在校生30025人，其中硕士和博士研究生2205人。建校50多年来，共培养了各类人才7万余人，毕业生遍布全国各地，特别是在自治区农、牧、林、水、草、乳、沙等行业中，我校毕业生多已成为领军人物和技术骨干。
内蒙古医学院坐落于内蒙古自治区首府呼和浩特市，是一所以医学为主，集理学、工学、管理学、文学于一体的综合性高等医药院校。学校成立于1956年，是新中国在少数民族地区最早建立的高等医学院校之一，当时隶属于国家卫生部，1958年划归内蒙古自治区管理。,\r\n\u3000\u3000,\r\n经过50多年的建设和发展，内蒙古医学院为国家培养各级各类人才3万余名，为自治区经济发展、社会进步、科技创新、民族繁荣做出了重要贡献，已成为一所具有鲜明办学特色的地方高等医药院校。2007年，学校顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估，被评为“优秀”等次。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有金山校区、新华校区两个教学园区，总占地面积123.19万平方米，总建筑面积31.90万平方米。其中，教学行政用房面积18.64万平方米。教学科研仪器设备总值10128.10万元，学校图书馆各类图书文献76.8万册（种）。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有临床医学部、基础医学院、中医学院、蒙医药学院、药学院、护理学院、公共卫生管理学院、公共教育学院、医药应用技术学院、研究生学院、鄂尔多斯分院和继续教育培训中心等12个教学单位，有5所附属医院（3所为直属附属医院、2所为非直属附属医院），在区内外设有24所临床教学医院和46个其它专业实践教学基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校1956年开始招收本科生，1978年开始招收研究生，1981年获得硕士学位授权资格，1999年获得同等学力人员申请硕士学位的授权资格，2003年获准成为临床医学硕士专业学位培养试办单位，2005年开始与北京中医药大学、首都医科大学联合培养蒙医学、中西医结合、影像医学与核医学、外科学和细胞生物学博士研究生，率先在全国建立了能够同时培养本科、硕士、博士的层次齐全的民族医学高等教育体系。学校现有21个硕士学位授权二级学科、21个本科专业。本科专业中，蒙医学和中药学被评为教育部第二类特色专业；临床医学、影像医学与核医学、护理学、麻醉学、口腔医学、中医学、蒙医学、药学、中药学等9个专业为自治区品牌专业。学校现有全日制在校生15,673人。其中，本科生8325人、研究生942人、成人及高职生6004人、留学生95人，本科各专业面向国内23个省、市、自治区招生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有蒙医学、病理学与病理生理学、影像医学与核医学、外科学、眼科学5个自治区重点学科，组织胚胎与人体解剖学、内科学（血液）2个自治区重点培育学科，有内蒙古自治区中蒙药实验室、分子生物学研究中心、分子病理学实验室、蒙药实验室4个自治区重点实验室，有生物医学综合实验教学中心、形态学实验教学中心、药学基础实验教学中心、中蒙医临床模拟教学实验中心、护理学实验中心5个自治区实验教学示范中心。内蒙古自治区蒙医药研究院、内蒙古蒙医药博物馆、内蒙古自治区卫生政策研究所、自治区心血管研究所、自治区骨科研究所、GLP实验室设在我校。学校紧密依托内蒙古医学院蒙医药学院和药学院的教学资源支撑、内蒙古国际蒙医院的医疗资源支撑、内蒙古蒙医药博物馆的馆藏文献资源支撑、内蒙古医学院蒙药研究所和GLP实验室的科技创新平台支撑，全力打造蒙医药学科与专业特色，目前已经具备了独特的优势，形成了坚强的合力。2008年，学校被内蒙古自治区政府确定为自治区博士学位授权立项建设单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有专任教师739人。其中，教授147人，副教授223人，具有博士以上学位人员47人，占6%，硕士以上学位人员408人，占55%。有硕士生导师293人，兼职博士生导师5人。享受政府特殊津贴专家59人，国家和自治区有突出贡献的中青年专家26人，国家“新世纪百千万人才工程”第二层次人选1人，自治区“新世纪321人才工程”第一、二层次人选7人，自治区高等教育“111人才工程”第一、二层次人选10人。聘请国内外名誉教授85名。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2004年以来，学校先后承担各级各类科研项目626项（其中，国家自然科学基金项目23项），获省部级以上科技进步奖27项、教学成果奖22项。学校主办的《疾病监测与控制》是中华预防医学会系列杂志，出版的《内蒙古医学院学报》被教育部科技司评为“中国高校特色科技期刊”、被中国科学技术信息研究所确定为“中国科技论文统计源期刊”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校一贯坚持开放办学的方针，重视与国内外高校的交流与合作。与英国布莱德福德大学合作培养生命科学领域高素质人才；与北京大学、北京中医药大学、中国军事医学科学院、首都医科大学等高等院校建立了长期的合作关系；与日本、美国、英国、澳大利亚、俄罗斯、蒙古等国家和地区的多所医药院校或科研单位开展了多层次、多领域的学术交流与合作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n内蒙古医学院作为一所地方高等医药院校，肩负着为民族地区培养应用型医药卫生高级专门人才，开展医药科学研究，服务经济社会发展的崇高使命。多年来，“内医人”始终秉承“博学、尚行、精诚、至善”的校训，不断弘扬德才并举、群英荟萃的治校理念，众志成城，艰苦奋斗，顽强拼搏，开拓创新，努力开创着内蒙古医学院美好的明天！
内蒙古师范大学创建于1952年，是新中国成立后党和国家在边疆少数民族地区最早建立的高等学校之一，自治区重点大学，是培养基础教育、民族教育师资和蒙汉兼通少数民族复合型人才的重要基地，是自治区中学教师培养中心、中小学教师继续教育中心、基础教育与民族教育改革发展研究中心，被誉为“民族教育的摇篮”。,\r\n,\r\n学校占地面积3800余亩，校舍建筑面积80余万平方米，固定资产总值14亿余元，其中教学仪器设备总值2亿余元。馆藏图书220余万册，电子图书1600GB，长年购置的电子文献数据达9种，长期订阅中外文期刊（含电子期刊）近14000种。学校下设21个职能处室，32个二级学院，1个独立学院，3个教研部。现有教职工2400余人，其中，专任教师1400余人，具有硕士、博士学位的教师占专任教师总数的55.2％，具有副高级以上职称的教师占专任教师总数的44.1％，有博士生导师19名、硕士生导师460余人；有自治区高等学校教学名师5人，国家和自治区有突出贡献中青年专家18人，入选国家“百千万人才工程”、自治区“新世纪321人才工程”、自治区高等教育人才培养“111人才工程”共120人(次)，享受政府津贴教师40人，荣获内蒙古杰出人才奖1人，乌兰夫基金奖1人。,\r\n,\r\n学校在校全日制本专科生28000余人，各类研究生3700余人，各类成人教育学生6000余人，各类留学生300余人，形成了多层次的人才培养体系。学校开设61个本科专业，涵盖8大学科门类。有国家级精品课程1门，国家级教学团队2个，教育部特色专业建设点5个；有自治区级品牌专业25个，自治区精品课程42门，自治区级教学团队3个；有自治区级实验教学示范中心9个，自治区重点学科和重点培育学科18个，校级重点学科37个。,\r\n,\r\n学校拥有博士学位授予权一级学科1个，硕士学位授予权一级学科7个、二级学科71个，专业硕士6个，此外，还招收高校教师在职攻读硕士学位。2008年，经教育部批准，学校正式成为具有硕士研究生免试推荐入学资格的高校。学校有科研机构66个，自治区级重点实验室3个，自治区高校重点实验室2个，中央与地方高校共建基础实验室和特色实验室8个，自治区高等学校人文社会科学重点研究基地4个，自治区哲学社会科学研究基地1个。“十一五”以来，学校共承担国家级课题77项，省部级课题224项，厅局级课题260项，横向课题74项，科研经费总额达到5600余万元。共发表学术论文3647篇，出版学术专著224部，被三大检索收录的论文126篇。获省部级以上奖励207项，申请专利14项，省部级以上鉴定成果60项。,\r\n,\r\n半个多世纪以来，在自治区党委、政府的领导和关怀下，学校经过几代人的艰苦创业、实践探索，积累了丰富的办学经验、形成了优良的办学传统。特别是进入新世纪以来，学校审时度势，深刻认识自身在自治区现代化建设事业中的地位和作用，客观分析学校的发展历史与现状，经过多次教育思想大学习、大讨论，明确提出了“以邓小平理论、‘三个代表’重要思想和科学发展观为指导，坚持社会主义办学方向，贯彻党的教育方针和民族政策；坚持内涵发展为主，外延发展为辅，以学科建设为龙头，以本科教育为主，本科教育与研究生教育协调发展；培养宽口径、厚基础、具有创新精神和实践能力的高素质人才；艰苦奋斗、改革创新，努力把内蒙古师范大学建设成为特色鲜明的教学研究型综合性师范大学”的办学指导思想。,\r\n,\r\n在多年的办学实践中，学校对大学的功能、使命和规律的理性认识逐渐深化，经过沉淀、凝练和升华，形成了“求真务实，育人至上”的办学理念，强化了“双学位教师教育和蒙汉兼通人才培养”的办学特色。半个多世纪的发展历程中，学校秉承“献身、求实、团结、奋进”校训，已培养输送各类毕业生15万余人。学校坚持开放办学，加强对外交流，与美国、英国、荷兰、俄罗斯、日本、韩国、蒙古国等国家及国内一些知名院校和科研机构建立了良好的合作关系；积极发展留学生教育，成立了蒙汉语留学生教育中心。先后聘请包括五位两院院士在内的二百余位国内外著名专家学者任学校学术顾问、客座教授和兼职教授。,\r\n,\r\n目前，学校正以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻科学发展观，按照“抓机遇、求发展、创特色、上水平、建名校”的办学思路，艰苦奋斗，开拓创新，为实现“把学校建设成特色鲜明的教学研究型综合性师范大学”的宏伟目标而努力奋斗!
内蒙古民族大学位于内蒙古自治区东部，坐落在被誉为科尔沁草原明珠的通辽市。由创建于1958年有着坚实办学基础的原内蒙古民族师范学院、内蒙古蒙医学院、哲里木畜牧学院于2000年6月合并组建，是自治区人民政府与国家民委共建高校，隶属于自治区人民政府。由自治区教育厅主管，是自治区唯一一所综合性民族大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n多年来，学校注重发挥民族特色、地区特点和学科优势，确立了具有丰富内涵的教育理念，形成了大力发展民族高等教育，传承和弘扬蒙古族优秀文化，创新和发展蒙医蒙药，培养蒙汉兼通的少数民族高素质复合型人才的办学特色，在为自治区和国家培养少数民族优秀人才方面做出突出贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校的发展建设，始终受到国家和自治区领导的关怀和支持。原国家副主席乌兰夫曾为学校题词，全国人大常委会原副委员长布赫，全国人大常委会副委员长司马义·艾买提、乌云其木格，国务院副总理回良玉、自治区党委书记储波、自治区政府原主席杨晶、自治区政协主席陈光林等都曾来校检查指导工作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校总占地面积236.6万平方米，其中教学占地面积91.1万平方米，校舍建筑面积37.9万平方米。学校固定资产净值4.94亿元，资产总值为7亿元。全校现有教职工1721人，专任教师991人，其中正副教授435人；具有博士、硕士学位的教师569人。学校现有本专科学生17915人，研究生497人，留学生310人，成人教育本专科学生17800人。五十年来，已累计为社会培养各级各类人才14万多人。学校设政法与历史学院、教育科学学院、蒙古学学院、外国语学院、文学院、传媒学院、美术学院、音乐学院、体育学院、数学学院、计算机科学学院、物理与电子信息学院、化学化工学院、机械工程学院、农学院、动物科技学院、蒙医药学院、医学院、生命科学学院、经济管理学院、国际交流学院(外事办)、护理学院、成人教育学院、马克思主义学院和大学外语教学部共23个教学单位；设图书馆、分析测试中心、学报编辑部、网络中心、高等教育研究中心、蒙医药研究中心6个教辅单位；设后勤服务总公司和内蒙古民族大学附属医院和第二附属医院（牙克石林业总医院）3个附属单位。,\r\n\u3000,\r\n学校有世界史研究所、科尔沁文化研究所、计算物理研究所、蒙医药研究所等17个校级研究所。现有本科专业59个，职业技术教育专业7个，涵盖了法、教育、文、史、理、工、农、医、管理、经济10个学科门类，2个国家级特色专业、12个自治区级品牌专业，23门自治区级精品课程。6个版本的学报在国内外公开发行，其中社会科学汉文版为中国人文社会科学核心期刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校于1998年经国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。现有9个省部级重点学科，1个省级哲学社会科学研究基地，19个校级重点学科。现有中国少数民族史、马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、思想政治教育、体育教育训练学、中国古代文学、中国少数民族语言文学、世界史、应用数学、理论物理、有机化学、作物栽培学与耕作学、动物营养与饲料科学、草业科学、预防兽医学、民族医学、中西医结合基础医学、中西医结合临床医学、中药学等19个硕士学位授权点，69个研究方向，分属法学、文学、教育学、历史学、理学、农学、医学等7个学科门类。2008年我校成为农业推广硕士和临床医学硕士专业学位授权单位，有作物、养殖、临床医学硕士（民族医学）、临床医学硕士（中西医结合临床医学）等4个专业培养领域。,\r\n,\r\n学校图书馆藏书161万册，中外文期刊种类3200余种，建有光盘、网络数据库和中国知网学术期刊镜像站，拥有大型电子阅览室。学校有77个基础和专业实验室，其中蒙医药研发工程实验室是国家民委-教育部共建实验室，5个为自治区实验教学示范中心，拥有较为先进的教学、科研仪器设备。建有连通三个校区及教工住宅的校园网络。,\r\n,\r\n学校已与吉林大学、辽宁大学、中国医科大学、哈尔滨医科大学、北京第二外国语学院、沈阳药科大学等6所国内知名院校开展了合作办学。同时，还与蒙古国国立大学、卫生科技大学和日本酪农学园大学、上越教育大学、作新学院大学和韩国又松大学、澳大利亚昆士兰科技大学等7所国外院校开展了合作办学，已选送400余名学生到国外合作院校交流培养。
赤峰学院是2003年经国家教育部批准，由具有50多年办学历史、在社会上享有良好声誉的赤峰民族师范高等专科学校与赤峰教育学院、内蒙古广播电视大学赤峰分校、赤峰卫生学校、内蒙古幼儿师范学校合并组建的一所多科性本科普通高等学校。2008年赤峰艺术旅游学校并入赤峰学院。学校位于闻名遐迩的“红山文化”发祥地——内蒙古赤峰市。
内蒙古财经学院创办于1960年，是内蒙古自治区唯一一所独立设置的财经类本科院校，1997年通过了原国家教委本科教学合格评价。2000年与内蒙古经济管理干部学院合并为新的内蒙古财经学院。经过46年的建设，已发展成为以经济、管理学科为主体，法、文、理、工等学科相互支撑协调发展，具有民族和地区特色的普通高等财经院校。学院坐落在自治区首府呼和浩特市，占地1350亩,分东、西两个校区。东校区在海拉尔大街47号，西校区在呼包公路1.5公里处。
内蒙古财经大学始建于1960年，经过50多年的建设与发展，现已成为一所以经济学、管理学学科为主，理、法、工、文协调发展，以本科教育为主、同时承担研究生培养任务的，具有鲜明民族特色和地区特色的多科性财经大学。学校1997年通过国家原教委本科教学合格评估，2006年获得教育部本科教学工作水平评估良好评价结果，2012年经教育部同意更名为内蒙古财经大学。
内蒙古科技大学坐落在首批全国文明城市、美丽的草原钢城—包头，她始建于1956年，最初为包头钢铁工业学校和包头建筑工程学校，1958年两校合并组建包头工学院，1960年更名为包头钢铁学院，隶属原冶金工业部，1998年划归内蒙古自治区管理，成为中央与地方共建的高等学校。2000年内蒙古煤炭工业学校并入，2003年更名为内蒙古科技大学。

经过半个多世纪的不懈努力，辽宁大学已经成为一所具备文、史、哲、经、法、理、工、管、艺等多学科的辽宁省惟一的综合性大学。学校现有三个校区，即沈阳崇山校区、沈阳蒲河校区和辽阳武圣校区，教学区占地面积2016亩，建筑面积61.8万平方米，是国家“211工程”重点建设院校之一。
大连理工大学以培养精英人才、促进科技进步、传承优秀文化、引领社会风尚为宗旨，秉承“海纳百川、自强不息、厚德笃学、知行合一”的精神，致力于创造、发现、传授、保存和应用知识，勇于担当社会责任，服务国家，造福人类。
沈阳工业大学坐落在中国东北地区现代化的中心城市沈阳市，是一所以工为主，涵盖工、理、经、管、文、法、哲等七大学科门类的多科性教学研究型大学。学校始建于1949年，1985年由沈阳机电学院更名为沈阳工业大学，原为国家机械工业部所属院校，1998年起由中央和地方共建、以辽宁省管理为主。,\r\n,\r\n学校由位于辽宁省沈阳市的中央校区、兴顺校区、国家大学科技园和位于辽宁省辽阳市的辽阳校区等四个校区组成。中央校区（主校区）位于沈阳市装备制造业聚集的国家级经济技术开发区。校园内碧波荡漾，草木葱茏，精致典雅，如诗如画，是陶冶情操和读书治学的理想之所。,\r\n,\r\n学校总占地面积159.6万平方米，校舍建筑面积61.9万平方米，设有19个学院、3个教学部和2个工程实践中心，共设46个本科专业、18个专科专业。,\r\n,\r\n学校现有普通本科生14782人，各类研究生2590人，高职专科生1711人，成人教育学生8497人，沈阳工业大学工程学院（独立学院）学生4305人。,\r\n,\r\n学校具有学士、硕士、博士三级学位授予权。49个学科和学科领域具有硕士学位授予权，1个一级学科和10个二级学科具有博士学位授予权，建有电气工程、材料科学与工程博士后科研流动站，是工商管理硕士（MBA）专业学位研究生培养单位。有电机与电器国家重点学科，有4个省重点一级学科、16个省重点二级学科。建有国家稀土永磁电机工程技术研究中心，辽宁省风力发电技术工程研究中心、高电压强电流与新型电机重点实验室、复杂曲面数控制造技术重点实验室、镁合金及其成型技术等省级重点实验室、省高校人文社会科学重点研究基地、国家级大学科技园等一批国家和部省级科技创新基地。,\r\n,\r\n学校师资力量雄厚，名师云集。现有师资队伍1188人，其中院士3人、教授186人、副教授360人、讲师538人、博士生导师41人、中青年学科带头人25人，具有博士学位的教师占师资队伍总数的25%，具有硕士,\r\n和博士学位的教师占师资队伍总数的70%。师资队伍中有全国优秀教师和劳动模范、国家科技进步奖获得者、全国专业学会理事长、全国优秀留学回国人员、国家和省级优秀科技专家、国务院政府特殊津贴获得者、国家和省部级百千万人才工程第一层次人选、教育部高等学校教学指导委员会委员、省部级优秀人才、学科拔尖人才、教学名师和优秀创新团队等一大批优秀人才队伍，学校还聘请了一批国内外知名的专家、学者作为兼职教师。,\r\n,\r\n学校把教学工作作为学校的中心工作，将教学质量视为学校的生命线，“十五”以来，建设4个国家第一类特色专业建设点、4个辽宁省示范性本科专业、1个辽宁省装备制造业紧缺人才培养基地，获18门省级精品课，有7个省级实验教学示范中心、承担一批国家和辽宁省教学改革课题，其中国家级教改课题3项、省级以上教改课题29项，获省级以上教学成果奖35项，发表教学研究论文380篇。我校多次在省内高校基础课全省统考中连续稳定高居榜首。近几年，我校学生在国家和省、市举行的各种科技文体赛事中均取得好成绩，名列省内高校前列，在全国大学生数学建模、电子设计、机械设计、广告艺术等竞赛中获国家级奖励29项、省级奖励247项，并获全国高校“外研社杯”英语辩论大赛全国第三名、全国“挑战杯”创业计划大赛银奖、李宁杯全国大学生五人制足球赛冠军等。,\r\n,\r\n“十五”以来，学校共承担国家“863”计划、“973”计划、“十五”攻关、自然科学基金、社科基金等国家级计划项目122项，省部级等计划项目990项，企事业单位委托项目1635项，完成了一批获得社会认同的具有较高水平和较大应用价值的科学技术成果，共取得鉴定成果、国家专利493项，获得省部级以上科技奖励159项。2009年科研经费到款1.51亿元。,\r\n,\r\n学校面向世界，开放办学，与美国、日本、德国、英国、芬兰、俄罗斯、澳大利亚、韩国等国家的34所院校建立了长期稳定的校际合作关系。从1985年开始招收外国留学生，从2001年开始与英国贝德福特大学、澳大利亚格里菲斯大学、美国班尼迪克大学在本科、研究生层次开展国际合作办学，已经形成700多名学生的培养规模，与美国班尼迪克大学联合培养的MBA研究生已毕业三届，积累了丰富的办学经验。,\r\n,\r\n如今，完成了校园换建的沈阳工业大学传承历史，放眼未来，肩负历史责任，秉承“自强，笃行”的校训和“艰苦奋斗，自强不息”的工大精神，迈上了稳步发展的新旅程，正朝着高水平的多科性教学研究型大学目标大步前进。
沈阳航空航天大学是一所以航空宇航为特色，以工学为主，工学、理学、人文科学、社会科学、管理科学等学科协调发展的多科性高等院校。沈航创建于1952年，是原航空航天部所属的6所本科航空院校之一，现为辽宁省人民政府与工业和信息化部共同建设的唯一一所高校，是空军依托培养后备军官的全国18所地方院校之一，是辽宁省装备制造业紧缺人才航空航天培养基地，是辽宁省省属重点院校，已经成为“国防科技人才培养基地”、“辽宁老工业振兴人才培养基地”和“空军后备军官培养基地”。2007年，以“优秀”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。,\r\n,\r\n沈航占地2129亩，建筑面积57万平方米，固定资产总值12.7亿元，教学科研仪器设备总值1.61亿元。图书馆馆藏图书及文献130余万册，各类报刊3000余种。现有16个教学单位,全日制在校生12000余人。,\r\n,\r\n沈航现有特聘院士10人，专任教师近800人，其中具有高级技术职称的教师420余人，具有博士学位的教师166人，硕博比75%以上。现有辽宁省创新团队3个，省级教学团队1个；辽宁省教学名师4人，校级教学名师22人，辽宁省青年骨干教师23人；省级重点学科带头人、校级学科学术带头人40人；辽宁省百、千、万层次人才50余人；拥有博士生导师、硕士生导师208人；近百位国内外知名学者担任学校兼职教授。,\r\n,\r\n沈航现有43个本科专业，其中拥有5个国家特色专业，2个工业和信息化部国防重点专业和国防紧缺专业，5个辽宁省省级示范专业；现有省级精品课13门；拥有6个省级重点学科、国防科工局国防主干学科和省级重点培育学科，16个二级学科具有硕士学位授予权，5个领域可授工程硕士专业学位；现有11个省级重点实验室，其中，国家国防科工局在我校设立的“航空制造工艺数字化”国防重点学科实验室，是全国34个国防重点学科实验室之一。,\r\n,\r\n现有2个国家级实验教学示范中心，5个省级实验教学示范中心；“十?五”以来，先后获省级以上教学成果奖30余项，其中国家教学成果奖1项，省级一等奖5项；学生在国际和国内大学生数学建模竞赛、挑战杯、电子设计竞赛等科技大赛中获得省级以上奖项400余项，其中国家级奖励70余项，省级奖项300余项，竞赛成绩位于辽宁省高校前列。,\r\n,\r\n在57年的办学历程中，几代沈航人秉承“心系祖国，崇尚严谨，坚毅求实，激情进取”为基本内容的航空航天精神，为国家航空航天等国防工业和地方经济建设培养了各类毕业生近5万人，他们中，有万余人就职于航空航天等国防科技企事业单位，有千余人具有高级技术职务，百余人担任董事长、总经理、副总经理、总工程师等高层管理职务，为国防现代化和国民经济建设做出了重要贡献。,\r\n,\r\n1958年10月，由沈航师生自主研制的“沈航一号”飞机就飞上了祖国的蓝天，受到举世瞩目。目前，沈航大学科技园是辽宁省人民政府重点建设的大学科技园之一，年产值超亿元。近5年来，沈航先后承担国家863计划项目、国家自然科学基金项目、国防预先研究项目、国防基础科研项目、航空预研和航空型号研究项目等国家级和省部级科研项目近200项，年科研经费近6000万元。近5年，在核心以上期刊发表论文2000余篇，被SCI、EI、ISTP国际三大检索系统收录论文近700篇。,\r\n,\r\n沈航先后与30余个国外高校建立了学术交流与科研合作关系。五年来，派出600余人次赴国外进行科研合作、学术交流、进修培训。在校留学生100余人。,\r\n,\r\n面向未来，沈航将坚持用科学发展观统领学校全局工作，继续弘扬航空航天精神，坚持改革开放，深化学科专业内涵建设，坚持规模、结构、质量、效益全面协调发展，努力把沈航建设成为一所以工为主、特色鲜明的现代化航空航天大学。
沈阳理工大学前身是东北军工专门学校，始建于1948年。1960年组建成立沈阳工业学院，学校数易校名，几度分合，历尽变革。1999年划归辽宁省管理，实行省部共建。2004年5月经教育部批准更名为沈阳理工大学。沈阳理工大学位于辽宁省沈阳市浑南高新区风景秀丽的浑河南岸，校园内建筑气势恢宏，庄重典雅，环境清新宜人。
东北大学是教育部直属的国家重点大学，坐落在东北中心城市沈阳。学校占地总面积261万平方米,建筑面积123万平方米。
辽宁科技大学是一所面向全国招生，以工学为主，涵盖工学、理学、经济学、管理学、文学、法学等六大门类的多科性大学。
辽宁工程技术大学是一所具有六十年悠久历史的国家重点大学。早在建国前夕，为恢复生产、发展经济、支援解放全中国，经东北人民政府批准，分别成立了鹤岗工科高级职业学校、鸡西煤矿工业学校、抚顺工科高级职业学校、阜新工科高级职业学校以及东北煤矿工人速成学校。1958年分别成立了阜新煤矿学院、抚顺煤矿学院、辽宁煤矿师范学院和鸡西矿业学院。六十年代初期院校调整，四校合并，校址选于辽宁省阜新市，定名为阜新煤矿学院，成为东北地区唯一一所煤炭高等院校。1978年学校更名为阜新矿业学院。1996年4月，经国家教委批准更名并升格为辽宁工程技术大学。,\r\n,\r\n六十年来，学校始终立足地矿艰苦行业、位于艰苦地区办学。一代又一代辽宁工大人秉承“诚朴求是、博学笃行”的校训，弘扬“朴实无华、坚韧顽强、无私奉献”的太阳石精神，辛勤耕耘，艰苦创业，自强不息，创造了辉煌业绩，取得了令人瞩目的伟大成就，学校的办学规模不断扩大、办学层次日益提升、办学实力显著增强。1978年被国务院确定为全国首批88所重点院校之一，1981年被批准为首批硕士学位授予单位，1993年获准为博士学位授予单位、有条件接收留学生单位之一，1999年被批准设立博士后科研流动站，同年学校又成为工程硕士学位授权单位，现已成为集人才培养、科学研究、社会服务于一体，拥有工、管、理、经、文、法、农、教育等多学科，办学特色突出，办学设施完善，师资力量雄厚的著名高等学府。现设有资源与环境工程学院、安全科学与工程学院、力学与工程学院、机械工程学院等21个院系、103个本科与高职专业。目前，在册学生3.9万余人，其中全日制在校博士生、硕士生、本科生、高职生、留学生3万余人。,\r\n,\r\n辽宁工大教学科研设施完善、学习生活环境幽雅。学校建有阜新校区和葫芦岛校区,占地4240亩，其中阜新校区占地1900亩、葫芦岛校区占地2340亩。校园内古朴、典雅的建筑鳞次栉比，校舍建筑面积78.4万平方米。一万二千平方米的现代化图书馆，藏书190万册，订有中外文期刊2000多种。学校编辑出版的《辽宁工程技术大学学报（自然科学版）》、《辽宁工程技术大学学报（社会科学版）》均在国内外公开发行，其中《辽宁工程技术大学学报（自然科学版）》已进入CSTA和EI以及《中国学术期刊（光盘版）》，并首批进入中国核心期刊。,\r\n,\r\n学科建设是高等学校的立足之本。辽宁工大高举地矿特色旗帜，走特色发展之路，不仅拥有一批特色鲜明、实力较强的传统学科，也拥有一批生机勃勃的新兴学科。建有矿业工程、力学、测绘科学与技术3个博士后科研流动站，拥有3个一级学科博士学位授权点、19个二级学科博士学位授权点、6个一级学科硕士学位授权点、41个硕士学位授权点、11个工程硕士学位授权领域，1个国家重点（培育）学科、9个省级重点学科、1个国家级实验教学示范中心、1个国家安全生产技术基础研究中心、11个省级重点建设实验室、5个国家级特色专业，已形成了适应国家经济建设和辽宁经济社会发展需要的学科专业体系。,\r\n,\r\n一流的大学必须拥有一流的师资队伍。辽宁工大始终坚持办学以人才为本、以教师为主体的理念，以培养高素质的优秀学科学术带头人为核心，以加强中青年队伍建设为重点，努力建设一支结构优化、素质优良、富有创新能力、满足学校发展需要的师资队伍。现有专任教师1600余人，拥有双聘院士2人、教授、副教授600余人；具有或正在攻博士学位240余人；有1个国家级教学团队、4个省级教学团队、5个辽宁省高校创新团队。1名教师被确定为新世纪百千万人才工程国家级人选；1名教师荣获全国百名高校教学名师奖；一批教师分别被确定为省部级学科学术带头人、教育部教学指导委员会委员、国家自然科学基金专家评审组成员、国家安全生产专家组成员、国家煤炭工业技术委员会委员、省学位委员会学科评议组成员及各类学术期刊编委会委员。,\r\n,\r\n辽宁工大把人才培养质量视为学校的生命，以培养诚朴求是、博学笃行，具有国际视野和创新精神，实践能力强的应用创新型人才为目标，正在着力构建和实施应用创新型人才培养体系，努力追求贴近市场的质量、有发展后劲的质量和有社会责任感的质量。2006年，学校以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估。近年来，学校先后有40余项教学成果获国家和辽宁省优秀教学成果奖。在国家、省部组织的课程统考和教学质量检测及各类大赛中，我校均取得了优异成绩。毕业生就业率连年达95%以上，居辽宁省高校前列。广大毕业生以脚踏实地、吃苦耐劳、勇于实践、团结协作、甘于奉献的特点，赢得了国家机关和企事业单位的欢迎，受到了社会的好评。学校教务处、学生处先后被国家教育部评为全国普通高校优秀教务处、全国普通高校毕业生就业工作先进集体。,\r\n,\r\n辽宁工大作为科学研究的重要基地，具有较强的基础研究、应用研究和科技开发能力及多学科交叉的综合科技优势，不仅立足为煤炭工业服务，而且不断加大为地方经济建设服务力度，推进产学研合作，拓宽服务领域。学校与全国20多个省、市、自治区的数百家大型企业建立了长期合作关系和技术联盟。近年来，先后承担国家科技攻关、国家自然科学基金、国家“973”计划、“863”国家高新技术等各类科研课题3500余项，科技经费达3.5亿元，有500余项成果通过省部级鉴定，240余项成果获得国家和省部级奖励，拥有了一批具有自主知识产权的关键技术，在矿山灾害治理、安全技术与工程、测绘科学与工程、管理科学与工程、机械制造等研究领域形成了明显优势和突出特色，在矿区开采沉陷治理、“三下”采煤、冲击地压的预测与防治、地质动力区划、煤炭自燃火灾防治等许多研究领域已达到国际先进水平。学校连续组织参加了中国国际高新技术成果交易会，三次获得“中国国际高新技术成果交易会优秀组织奖”；先后举办国际矿山测量协会第十二届大会、现代采矿与安全国际学术会议等50余次国际学术会议和全国学术会议，具有较高的学术声誉和国际知名度。,\r\n,\r\n辽宁工大始终坚持走国际化、开放式办学道路，对外交流与合作日益扩大，先后与美国、俄罗斯、越南、德国、澳大利亚、南非、日本等10多个国家的许多高等院校、科研单位建立了校际联系和学术交流关系，与澳大利亚昆士兰大学、南非比陀利亚大学、德国柏林工业大学、日本秋田大学等国外高校签订了合作办学协议，互派专家、学者、留学人员进行学术交流，开展科研合作，聘请世界知名学者担任学校名誉教授。学校聘请了一大批外籍教师和专家为学生上课，建立了可同时培养语言生、本科生、硕士研究生、博士研究生等多层次、多门类培养体系，与国外科研院所合作承担了数十项科研课题。学校与澳大利亚伍伦贡大学、越南矿业学院共同开办了“2+2”、“3+1”联合培养人才模式，与德国克劳斯达尔技术大学签定了联合培养人才协议。,\r\n,\r\n辽宁工大校园文化生活丰富多彩。学校作为辽宁省属唯一一所院校，被教育部、财政部确定为第二批大学生创新性实验计划项目实施高校，同时获批国家创新实验计划项目20项。学校作为首批全国大学生素质拓展计划试点高校，创造性构建实施了将第一、第二课堂有机整合的素质拓展学分化新模式——双嵌入素质拓展学分模式，素质拓展活动内容不断丰富，数量和质量不断提高，形成了以“一节”、“两月”、“三类讲座”、“四项工程”和“十五项赛事”为框架的校级校园文化活动体系和富有专业特色的院系级校园文化活动体系。近年来，我校学生在全国及辽宁省举办的各类科技学术竞赛活动中，我校学生有600余项作品获奖。学校荣获了第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛高校优秀组织奖、全国大学生暑期社会实践活动先进单位和辽宁省优秀青年志愿服务集体等多项称号。“大学生社团文化节”被评为辽宁省校园文化精品活动一等奖，“大学生好习惯工程”被评为辽宁省思想政治教育A类精品活动。我校大学生科学发展观宣讲团，被共青团中央、教育部、全国学联评为“第二届全国高校优秀社团”、“第三届全国高校十佳学生标兵社团”，这是辽宁高校历史上唯一获此殊荣的学生社团。我校学生代表昝莹莹作为三名学生代表之一，代表除北京、上海之外其它高校，在全国大学生学习党的十七大精神座谈会上作主题发言，受到了国家领导人的亲切接见。以挂职锻炼为主要形式的大学生社会实践活动，多次受到中宣部、国家教委、共青团中央的表彰。校团委被共青团中央授予“全国五四红旗团委”光荣称号。,\r\n,\r\n栉风沐雨，春华秋实。辽宁工大以其优良的学风和校风，多次被辽宁省政府、省教育厅授予“文明单位”、“安全文明校园”、“优良学风校”荣誉称号。建校半个多世纪以来，已向国家输送了10万余名各类人才，广大毕业生遍布国家经济建设各条战线，涌现出了一大批卓越管理人才和著名专家、学者。,\r\n,\r\n在充满希望与挑战的新世纪，辽宁工大人正以昂扬的斗志、豪迈的情怀、创新的精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以科学发展观为指导，努力把学校建成优势学科特色鲜明、多学科协调发展、教学科研水平高、综合实力强、社会贡献大、在国际上具有重要影响的高水平、特色型大学，为实施突破辽西北战略、振兴辽宁老工业基地、全面建设小康社会，做出新的、更大贡献。
辽宁石油化工大学坐落在辽宁省抚顺市风景秀丽的浑河岸畔，依山傍水，环境优美。学校1950年始建于大连，是新中国第一所石油工业学校；1953年迁至抚顺办学；1958年升格为抚顺石油学院；2000年2月由中国石化总公司划转为辽宁省人民政府领导，实行“中央与地方共建，以地方为主”的管理体制；2002年2月经教育部批准更名为辽宁石油化工大学。建校58年来已培养6万多名毕业生，其中大部分已经成为我国石油石化等各行业的各级领导干部和技术骨干。,\r\n,\r\n进入新世纪以来，在省委、省政府的正确领导下，学校坚持科学发展观，紧紧抓住高等教育蓬勃发展和辽宁老工业基地振兴的历史机遇，及时分析形势，调整目标定位和办学思路，确定了“以人为本、质量第一、强化优势、协调发展”的办学理念，按照规模、结构、质量、效益协调发展的原则，全力推进教育改革和创新，使学校办学水平、办学层次、办学规模、办学条件实现了新跨越。,\r\n,\r\n办学规模不断扩大。目前，学校全日制在校学生19299人，其中研究生838人、本科生14296人、高职专科生3198人。到2006年，经过三年的不懈努力，学校征地1300亩、投资6.5亿元、建筑面积24.7万平方米，布局合理、功能完备、环境优美、人文与自然景观和谐交融的新校区基本建成。新老校区连成一片，成为融教学、科研、人文、生态于一体的具有现代风格的大学园区。新图书馆、教学楼、实验楼和现代化体育场等拔地而起，多功能电子阅览室、语音室、计算机房、多媒体教室和高速宽带校园网络等一应俱全，教学科研设施、设备和现代化教学技术堪称一流。学校拥有基础和专业实验室112个，先进的多媒体教室和语音室49个，先进的大中型教学科研仪器设备3200台件。学校占地面积1906亩，校舍建筑面积61.5万平方米，馆藏各类图书总量243.4万册（含电子图书139.7万册），各类运动场所面积近10万平方米，教学科研设备总值1.14亿元。同时，学校注意改善教职工的生活条件，在建设2万平方米教授博士公寓后，又建设了15万平方米教职工公寓，使近千名教职工的住房条件得到大幅度改善。,\r\n,\r\n学科建设不断优化。学校确立了“坚持特色、突出重点，促进交叉，强化创新”的学科建设指导思想，紧紧围绕辽宁省做大做强石化产业和抚顺市建设中国北方石化城等发展战略，在原有石化、机械、信息3个工科学院的基础上，新组建化材、环境、储运、计算机4个工科学院，形成了以重点学科为先导的石油化工、油气储运、材料科学、环境工程、化工机械、控制工程、信息工程等体现行业和地区经济特色、适应行业和地区经济社会发展需要的学科群。学校还注重培育新兴、交叉和应用学科，发展人文和社会学科，先后建立了一批适应地方经济社会发展的新专业。目前，学校建成3个省级重点学科、2个省级重点资助学科、7个省级重点实验室、3个省级工程技术中心、3个省级高校创新团队、2个联合培养博士点，26个硕士点，9个工程硕士领域，46个本科专业，26个高职专科专业。学校还被教育部确定为东北地区唯一一所少数民族高层次人才基础培训基地，被辽宁省确定为石油化工紧缺本科人才培养基地。学校已经发展成为以石油石化为特色，工、理、经、管、文、法、教等七大学科协调发展的多科性大学。,\r\n,\r\n师资队伍建设不断加强。学校初步建成一支较为稳定、结构较为合理、政治和业务素质较为全面的师资队伍。学校从2003年起开始实施“博硕工程”（45岁以下具有硕士学位的教师5年内力争获得博士学位，具有学士学位的教师5年内力争获得硕士学位）和“151工程”（培养和引进10名领军人才、50名学科带头人、100名教学科研骨干）。2007年5月召开第一次人才工作大会，进一步解放思想、转变观念，全面启动了以“理念思路质量特色”为主题的人才制度改革，推动了学校人才结构朝着优质、高效、协调、高层次的方向发展。目前，学校拥有专任教师883人，其中具有高级职称的教师占41.4％，具有研究生学位的教师占56.7％，有博士生硕士生导师160人。教师中有8人享受政府特殊津贴，11人入选国家和省的百千万人才工程，58人为国家和省部级科技专家、学科带头人和优秀骨干教师。,\r\n,\r\n科研实力不断增强。学校在基础理论、应用技术研究和推进企业科技创新等方面都取得较大成绩。近三年先后承担科研项目322项，其中国家和省部级98项。获国家和省市级科研成果奖31项。国家专利36项，省部级以上鉴定17项，出版著作、教材138部，参加国际会议43次，发表核心期刊论文2346篇。根据国家科技部2007年的统计结果，我校被《SCI》收录论文18篇，《SCIE》收录论文46篇，居全国高校第160位；被《EI》收录论文48篇，居全国高校第137位；被《ISTP》收录论文11篇，居全国高校第238位。在1652种中国科技期刊统计源上收录论文420篇，居全国高校第149位。学校公开出版《石油化工高等学校学报》、《辽宁石油化工大学学报》2个科技核心期刊。2004年在由中国青年报社和中国科学评价研究中心联合研发的《中国高校科技创新竞争力评价报告》中，我校在619所院校中名列第198位。在全国知识产权局规划发展司发布的《2005年高校授权专利数前100名排序》中，我校位列第97名。,\r\n,\r\n教学质量稳步提高。学校始终把人才培养质量放在首位，构建了“厚基础、宽专业、素质高、能力强、重德育、复合型”的人才培养模式，推出了弹性学分制、双学位制、学雷锋示范班、理论班、教学改革实验班等教改新举措，着力培养学生的创新精神和实践能力。学校通过建立大学生科技社团、设立大学生创新基金、专项资助科技学科竞赛活动、提供科技活动平台和开放实验室、建立创新实验室、开辟校外实习基地等措施，鼓励学生参与教师科研项目，积极开展学科竞赛和课外科技创新与实践活动。近三年学生直接参加教师160多项科研项目，公开发表论文68篇，在全国、省科技和学科竞赛中获国家级奖13项、省级奖186项。学校积极推进“用雷锋精神建校育人工程”，大力加强校园文化建设，营造创新人才培养的氛围。大学生学雷锋理论与实践协会被辽宁省精神文明建设指导委员会评为2007年“雷锋号”，雷锋精神在线网站被评为2007年辽宁省大学生思想政治教育创新奖，雷锋“五个一”精神办学特色2007年被辽宁省评为高校校园文化建设优秀成果奖。学生体育活动蓬勃开展，大学生定向越野队6次代表国家参加国际比赛，取得优异成绩；大学生橄榄球队在国内外历次比赛中，均获得前两名；大学生羽毛球队荣获第11届全国大学生羽毛球锦标赛混双金牌；大学生击剑队荣获第13届全国大学击剑锦标赛男子重剑冠军；大学生龙舟队在天津国际大学生龙舟赛上获得亚军。近三年学生在省级以上体育竞技比赛中共获得集体奖和个人奖32项。学校毕业生以知识面广、能力强、素质全面，受到社会的普遍欢迎。近年来毕业生就业率始终保持在90%以上，名列省内高校前茅。学校先后被辽宁省政府和辽宁省教育厅授予“先进党委”、“文明单位”、“依法治校示范校”、“精神文明建设标兵单位”、“职业道德建设先进单位”、“辽宁省五一奖状”、“全国绿化模范单位”、“毕业生就业工作优秀单位”、“国家助学贷款工作先进单位”等荣誉称号。,\r\n,\r\n国际交流与合作不断扩展。目前学校已与美国、俄罗斯、英国、埃及等10个国家的20所高等院校和科研院所建立了长期的合作关系，与英国爱丁堡大学等国外知名大学联合开展“2+2”、“1+2+1”、“4+1”等培养项目，已有9批学生成功赴英国、美国、俄罗斯、比利时、法国学习。学校常年聘请外籍专家和教师来校任教，并派出大批教师到国外留学、访问和进行合作研究，有力地促进了教学科研整体水平的提升。,\r\n,\r\n2007年6月10-15日，学校在国家教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩。,\r\n,\r\n在充满希望与挑战的新世纪，辽宁石油化工大学全体师生将满怀信心、励精图治、与时俱进，努力把学校建设成为立足辽宁、面向全国、服务石油石化和地方经济社会发展，具有自身优势和办学特色，教学科研水平较高，综合实力和竞争力较强，省内先进，国内外具有一定影响的教学研究型大学。
沈阳化工大学（简称“沈化大”）位于国家级沈阳经济技术开发区，是中央与地方共建、以辽宁管理为主的大学；是一所以工为主，以化工为特色，工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、教育学、医学等学科相结合的多科性大学。
大连交通大学创建于1956年，其前身是大连机车车辆学校、大连铁道学院，隶属于铁道部，2000年2月划转为辽宁省政府管理，实施“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制。2004年5月经教育部批准更名为大连交通大学，是东北地区惟一一所以轨道交通为特色的高等学校。
大连海事大学（原大连海运学院）是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。
大连工业大学创建于1958年，前身是沈阳轻工业学院，1970年迁至大连，改称为大连轻工业学院。学校原隶属国家轻工业部，1998年转制为中央与地方共建、辽宁省为主的管理体制。2007年经教育部批准更名为大连工业大学。
沈阳建筑大学原隶属于国家建设部，2000年划归辽宁省管理，实行“省部共建、以地方管理”为主的体制；2010年，住房和城乡建设部与辽宁省人民政府签署共建沈阳建筑大学协议，实行省部共建。学校建校历史追溯到1948年成立的东北兵工专门学校。学校是以建筑土木学科为优势，集工、管、理、文、农、法等学科门类的多科性大学。
辽宁工业大学是一所以工为主，理、工、经、管、文协调发展的省属全日制多科性大学。学校前身为锦州工学院，始建于1951年，1992年6月更名为辽宁工学院，2007年3月更名为辽宁工业大学。
沈阳农业大学组建于1952年，由当时的复旦大学农学院（茶叶专业除外）和沈阳农学院部分专业合并而成。学校坐落在沈阳市东郊的天柱山南麓，东与世界文化遗产清福陵毗邻，西与沈阳城区相连，学校占地2万2千亩，校园有山有水、有旱田水田、坡地和林园，农业教育、科研条件优越，环境幽美，景色宜人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n沈阳农业大学办学历史悠久,其前身之一的沈阳农学院的发展可追溯到20世纪初我国农业教育的始兴时期。1910年，当时的奉天省设立省立高级中学，1929年该中学改为东北大学农学院；1938年改为奉天农业大学，1946年恢复为东北大学农学院；1949年8月，中共中央东北局和东北行政委员会决定将由于战事原因于1948年迁往北平的东北大学农学院、长春大学农学院、中正大学农学院迁回沈阳，在塔湾成立沈阳农学院。1950年，朝鲜战争爆发，学校迁至哈尔滨与哈尔滨农学院合并，并改称东北农学院。1952年全国高校院系调整，中央决定把复旦大学农学院（茶叶专业除外）迁往沈阳，与原沈阳农学院（东北农学院）的部分专业合并，组建新的沈阳农学院，第一任院长由我国著名教育家、畜牧专家张克威教授出任。上海复旦大学农学院始建于1938年。沈阳农学院创建之初就是一所高水平的农业大学；文革期间，学校受到严重摧残，一分为五，分散在了辽宁各地。文革后学校又迁回沈阳原校址办学。1979年10月经国务院批准为全国重点高等院校，1981年被批准为首批具有博士、硕士学位授予权单位；1985年10月，经原农牧渔业部批准更名为沈阳农业大学，时任中央军委主席的邓小平同志亲自为学校题写了校名。2000年4月国家教育管理体制改革，学校由农业部所属划转为辽宁省与中央共建，成为地方与中央共建的全国重点大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校以来，在党的教育方针指引下，几代沈农人努力拼搏，开拓创新，学校的各项事业不断发展壮大，特别是改革开放以来学校步入发展的快车道，今天的沈阳农业大学教学和科研并举，以农业与生命科学为特色，农、理、工、经、管多学科协调发展。学校现有47个本科专业，68个硕士学位授予权专业，31个博士学位授予权专业,4个研究生专业学位学科，6个博士后科研流动站；学校有3个国家级重点学科，3个农业部重点学科，19个辽宁省重点学科（5个辽宁省重点一级学科），2个辽宁省重点培育学科。学校设有农学院、园艺学院、土地与环境学院、植物保护学院、水利学院、经济管理学院、林学院、畜牧兽医学院、食品学院、生物科学技术学院、信息与电气工程学院、工程学院、理学院、科学技术学院、高等职业技术学院和成人教育学院；有科学研究机构75个，其中，国家级区域创新中心1个，教育部与辽宁省共建重点实验室2个，农业部、辽宁省重点实验室（成果转化基地、工程技术中心）45个，沈阳市重点实验室（工程技术中心）9个；有基础、专业实验室和实验教学中心44个，形成了多学科、多层次、多形式的教育体系，成为我国农业科技人才培养和科学研究的重要基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校以来，有一大批海内外知名学者先后来校任教；自1990年以来，已有248人享受国务院政府特殊津贴。学校现有教职工1910人，其中专任教师1047人，院士1人，教授186人，副教授460人；有博士研究生导师105人，硕士研究生导师401人。一支以博士和硕士研究生导师为骨干、以具有博士或硕士学位的青年教师为主体的高水平的师资队伍已经形成，学校具备了发展新兴学科、边缘学科和进行多学科联合科技攻关的基础和优势。\u3000\u3000,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有在校生24214人，其中博士研究生579人，硕士研究生2364人，普通本专科生16870人，成人本专科生4401人。学校始终把提高人才培养质量放在各项工作的首位，重视教学研究和改革，着力培养学生的综合素质和创新精神，形成了“团结、勤奋、求实、创新”的优良校风。建校以来，学校为祖国社会主义建设事业培养本、专科生和博士、硕士研究生9万余人；在这些毕业生当中，有的成为科教文化战线、企事业单位、国家机关的管理者和业务骨干，有的成为受人尊敬的享誉海内外的著名专家学者，但他们中的大多数奋战在农业生产第一线，在各自岗位上勤奋工作，乐于奉献，为学校赢得了荣誉，为国家经济发展和社会进步做出了重要贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2000年以来，学校共承担国家、省、市的各类科研项目1350多项，有116项成果获国家、省（部）、市奖励,70%的科研成果在农业生产上得到大面积推广应用，创造了巨大的经济效益。学校在辽宁省8个市16个县（区）36个乡（镇）建立了科教基点，先后选派33名科技人员到当地担任科技副县（市）、乡（镇）长，有力地推动了“科教兴农”工作的深入展开。,\r\n\u3000\u3000,\r\n沈阳农业大学不断加强与国际知名大学、科研院所的交流与合作，目前已与40多个国家和地区建立了联系，与11个国家的26所院校结为姊妹学校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n在深化教育改革的新形势下，全校师生员工坚持以科学发展观为指导，励精图治，团结奋斗，深化改革，开拓进取，正在为把沈阳农业大学建成一流强校而努力奋斗！,\r\n\u3000\u3000,\r\n沈阳农业大学正以崭新的姿态迈向更加辉煌的明天！
大连海洋大学创建于1952年，前身为东北水产技术学校，1958年升格为大连水产专科学校，1978年升格为大连水产学院。学校原隶属农业部，2000年划转辽宁省管理。2008年学校通过教育部本科教学工作水平评估，获得“优秀”等级。2010年经教育部批准，获准更名为大连海洋大学。经过58年的建设和发展，学校已经成为我国北方地区唯一的一所以水产和海洋学科为特色，农、工、理、管、文、法、经等学科协调发展的多科性高等院校。
中国医科大学是中国共产党创建最早的院校，是唯一在长征途中办学并走完两万五千里全程的院校，是我国最早进行西医学学院式教育的医学高校之一。其前身为中国工农红军军医学校和中国工农红军卫生学校,1931年创建于江西瑞金。1940年在延安，经毛泽东同志提议，中共中央批准，学校更名为中国医科大学。1948年11月，在沈阳合并了原国立沈阳医学院（前身为满州医科大学，1911年由日本国南满铁道株式会社建立）和原私立辽宁医学院（前身为盛京医科大学，1882年由英国教会建立）。中国医科大学是卫生部原部属高等学校，2000年由卫生部划转为省部共建、以辽宁省管理为主。,\r\n\u3000\u3000,\r\n中国医科大学建校至今，共培养了近7万多名高级医学专门人才，毕业生遍布全国各地及世界许多国家和地区，培养和造就了一大批国家卫生管理的著名领导干部和医学界的著名专家学者。据不完全统计，担任副部级以上职务百余位，卫生部正、副部长9位，将军40多位，中国科学院、中国工程院院士12位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有27个院、系、部。在医学、教育学、理学、工学、哲学和管理学等6学科门类拥有学位授予权。基础医学、临床医学和生物学等3个学科具有一级学科博士学位授予权，设有52个博士学位授权学科(专业)，64个硕士学位授权学科(专业)，内科学（呼吸系病）、皮肤病与性病学、外科学（普外）、内科学（内分泌与代谢病）、劳动卫生与环境卫生学等5个国家重点学科，1个国家级重点（培育）学科（影像医学与核医学），27个省重点学科，2个省重点（培育）学科；4个博士后流动站，13个本科专业，10个高等职业技术专业。有国家级项目包括人才培养模式创新实验区1个、特色专业建设点4个、精品课程9门、教学团队1个、双语教学示范课程1门、实验教学示范中心2个；省级项目包括示范性专业5个、精品课程32门、教学团队5个、双语教学示范课程2门、实验教学示范中心5个、精品教材8本。设有2个国家研究基地，1个教育部重点实验室，4个卫生部重点实验室，3个国家中药局三级实验室，10个辽宁省重点实验室，15个辽宁省高校重点实验室；设有1个国家治疗抢救中心，13个辽宁省研究、治疗中心，18个校级研究所，21个校级教育、科学研究中心。有7个研究中心（所）分别被批准为科技部、辽宁省或沈阳市的研究中心或创新平台。学校附属3所综合性医院和1所专科性医院，开放床位6469张，牙科综合治疗椅105张。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校在职教职工11225人，各类专业技术人员占职工总数的80.3％，其中中国工程院院士1人，长江特聘学者1人，教授级562人，副教授级817人，研究生指导教师924人，其中博士生指导教师362人。在校各类学生39831人，全日制在校生13634人，其中博士生1028人，硕士生3349人，普通本科生8263人，外国留学生和港澳台学生454人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n教师中在中华医学会等全国性学术团体中担任主任委员者5人，担任副主任委员者15人，担任常委者（常务理事）61人，委员（理事）80余人，有2人是国务院学位委员会学科评议组成员，1人获高等学校国家级教学名师奖，6人获高等学校省级教学名师奖，人事部“百千万工程”百人层次3人，有16人/次获得国家杰出青年基金项目、全国百名医药卫生科技之星等荣誉称号或经费资助，有1个团队列入教育部“长江学者和创新团队发展计划”，有突出贡献专家国家级3人、卫生部11人/次、省级7人/次，省高等学校学科拔尖人才2人，辽宁省普通高校专业带头人3人，辽宁省高校中青年学科带头人4人，省普通高等学校优秀青年骨干教师61人，辽宁省“百千万人才工程”百人层次93人、千人层次73人。,\r\n\u3000,\r\n学校总占地面积54.9万平方米，建筑面积为62.9万平方米。图书馆是卫生部全国医学文献资源共享网络东北地区中心馆。全国医药卫生科技查新咨询单位，中国医学信息网络东北区节点，馆藏纸质书刊110多万册和23种中外文全文数据库，尤其以日文医学文献收藏最为丰富。实验动物部为辽宁省实验动物中心和辽宁地区实验动物质量检测中心，繁育各级别教学、科研用实验动物23个品系。主办学术期刊16种。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校先后与日本、美国、英国、法国、俄罗斯、韩国、加拿大、澳大利亚、意大利、丹麦等国的66所大学、科研机构建立了良好的交流关系，与世界银行、美国中华医学基金会、日本国际协力事业团等机构开展了卓有成效的合作。有266多名国际知名专家学者受聘为学校名誉职称，先后派出教师近4373人/次到国外研修和考察，近年来开展了51项重要国际合作项目。
辽宁医学院地处渤海之滨，坐落于风景秀丽的辽宁西部历史文化名城—锦州，学院诞生于解放战争时期，前身为1946年在吉林省洮南市成立的辽吉军区卫生学校，1949年迁址辽宁省锦州市，1958年成立锦州医学院，2006年更名为辽宁医学院，2007年以优秀的成绩通过国家教育部本科教学工作水平评估。,\r\n,\r\n学院现占地面积97.5万平方米，建筑面积26万平方米。有普通高等教育、继续教育、高等职业技术教育和留学生教育4种办学形式；有研究生、本科生、专科生3个办学层次；有医学、农学、工学、管理学、理学5个学科门类；有临床医学、口腔医学、医学影像学、麻醉学、护理学、药学、公共事业管理、动物科学、动物医学、食品科学与工程等24个本科专业和专业方向；省级重点学科4个（人体解剖与组织胚胎学、骨外科学、耳鼻咽喉科学、药理学）；省级重点实验室6个（医学组织工程重点实验室、畜产品质量与安全工程重点实验室、脑与脊髓神经损伤重点实验室、国人体质特征研究重点实验室、外科学重点实验室、分子细胞生物学与新药开发重点实验室）；省级实验教学示范中心3个（机能实验中心、药学实验中心、临床技能实践教学中心）。学院从1979年开始培养硕士研究生，现有2个一级硕士学位授予权学科，32个二级硕士学位授予权学科，5个联合培养博士点；9个省级重点医疗专科项目，2个研究中心，8个研究所。
大连医科大学创建于1947年，前身为关东医学院。1949年关东医学院并入大连大学，更名大连大学医学院。1950年撤消大连大学建制,大连医学院独立。1969年大连医学院举校南迁贵州省遵义市，建立遵义医学院。1978年学校在大连医学院原址复办，仍称大连医学院。1994年学校更名为大连医科大学。学校现已发展成为以医学为主，文学、理学、管理学、法学等多学科发展的医科大学。
辽宁中医药大学成立于1958年，主校区位于国家工业重地、东北中心城市的辽宁省会城市沈阳，分校区位于经济发达、浪漫秀美的滨城大连，形成中医药教育为主，医药相关教育为辅的办学格局，是辽宁省唯一的一所培养中医、中药、针灸推拿、中西医临床医学和高级护理人才的院校。学校先后获得全国纪检监察先进集体、辽宁省先进基层党组织、省先进集体、省精神文明创建工作先进单位、辽宁五一奖状、省依法治校示范校、省安全文明校园等多项荣誉称号。
沈阳药科大学是一所具有光荣革命传统的学校，1931年诞生于江西瑞金，是我国历史最悠久的综合性药科大学。学校占地面积21万平方米，建筑面积28万平方米，教职工1137名。

沈阳师范大学隶属于辽宁省人民政府，是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学等八大门类的多科性大学。
渤海大学是辽宁省属综合性大学，位于渤海之滨的历史文化名城辽宁省锦州市。
鞍山师范学院是一所本科层次的全日制普通高等师范学校，位于拥有世界第一玉佛、亚洲著名温泉、国家名胜千山、中华宝玉之都和祖国钢铁之都五大旅游品牌的优秀旅游城市、国家卫生城市——辽宁省鞍山市。
大连外国语大学坐落在美丽的海滨城市——大连，是辽宁省省属外国语高等院校，拥有学士、硕士学位授予权。学院是1964年在已故的周恩来总理的亲切关怀下成立的，时为大连日语专科学校，1970年更名为辽宁外语专科学校，1978年更为现名。四十多年来，学院秉承“崇德尚文、兼收并蓄”的校训精神，遵循“育人为本、质量至上、突出特色、科学发展”的办学理念，目前已经建设发展成为以外语为主，以国际化办学为特色，文、管、经、工、法等学科相互支撑、协调发展的多科性外国语大学。,\r\n,\r\n学院现占地面积1574亩，校舍建筑总面积52.9万平方米，有中山和旅顺两个校区。两个校区规划布局合理、校园环境优美、校舍数量充足，各类功能的教室齐备，生均指标达到国家规定的办学标准，充分体现了现代化、人文化、智能化和数字化的特点。学院图书馆建筑面积3.5万多平方米，馆藏文献总量达130余万册。其中，外文图书80余万册，占馆藏文献总量的65％。校园网设备先进，为学校信息化、数字化建设奠定了良好的基础。,\r\n,\r\n学院是教育部直属的考试中心和出国留学人员培训基地、教育部中俄大学生交流基地、国家汉语国际推广基地、辽宁省高层次人才培训基地、辽宁省二十一世纪人才开发培养国际合作工程培训基地，教育部指定的20余种专业考试的考点。学院2004年被辽宁省人民政府评为文明单位，2005年被辽宁省教育厅评为第一批安全文明校园，2007年在教育部本科教学工作水平评估中取得优秀的成绩，2009年10月俄罗斯世界基金会在我院设立俄语中心。,\r\n,\r\n学院下设日本语学院、英语学院、应用英语学院、俄语系、法语系、韩国语系、德语系、中西拉美学院、国际艺术学院、经济与管理学院、文化传播学院、软件学院、继续教育学院、汉学院、社会科学部、公共外语教学部、体育教学部、计算机教研室等18个教学机构，有25个本科专业，11个硕士学位授予点，覆盖日、英、俄、法、韩、德、西、阿、意、葡10个外语语种。其中，朝鲜语专业、日语专业、俄语专业为教育部特色专业建设点，日语语言文学、英语语言文学、俄语语言文学为辽宁省重点学科，西班牙语语言文学为省级重点培育学科，日语、英语、俄语、朝鲜语、德语专业为省级示范性专业,新建的西班牙语、阿拉伯语、意大利语、葡萄牙语专业填补了东北地区人才培养的空白。近年来，学院教育教学改革取得显著成绩，现有国家级精品课程1门，省级精品课程13门，省级教学成果奖21项，国家级教学团队1个，省级教学团队3个。学院的同声传译实验室为辽宁省重点实验室。学院主办的《外语与外语教学》属于全国外语类核心期刊，《日语知识》为国内日语界最具影响的杂志之一，《英语知识》连年被国家新闻出版署等主管单位评为“质量优秀期刊”。,\r\n,\r\n目前，学院共有教职工近1000人，教授、副教授300余人，常年聘请来自15个国家9个语种的外籍教师60余名。国家级教学名师1人，省级教学名师5人，教育部外语教学指导委员会委员7人，国务院特殊津贴获得者10人，国家级创新团队1个，省创新团队20人，省级重点学科带头人3人，省级专业带头人3人，省级优秀青年骨干教师20人，省市优秀专家12人，市级以上优秀教师6人。,\r\n,\r\n学院现有各类在校生2万余人，其中研究生800余人，本科生12000余人，专科生900余人，外国留学生900余人，成人教育、各类培训生8000余人。2003年以来，我院学生共有500多人次在国家、省市及地区各类专业比赛中获奖。奥运会、残奥会、夏季达沃斯、亚欧经济部长会议、大连国际服装节、大连国际啤酒节等重要国际大型活动上都活跃着我院学子的身影。近年来，毕业生一次就业率均在94％以上，毕业生活跃在外交、外经外贸、旅游、教育等各条战线。建校以来，学院共有80多名毕业生先后进入国家外交部工作，被誉为“京外高校中考入外交部人数最多的高校”。,\r\n,\r\n学院汇聚国内外优质教育资源，坚持开放式办学，国际化办学特色鲜明。近年来，与日本、韩国、俄罗斯、美国、加拿大、英国、埃及、突尼斯、意大利等20多个国家的140余所大学和科研机构以“2+2”“3+1”“2＋1＋1”“5+1”“4+2”等多种模式联合培养本科生、本硕连读生，进而延伸到博士生的培养，并实现“语言+专业”的成功对接，真正实现了人才培养模式的多元化。学院共接受30多个国家和地区的长、短期留学生，是东北地区最大的留学生教育基地。2008年，我院成为国家教育部中国政府奖学金生的接收单位，是除教育部属院校外的几个为数不多的地方性院校之一，并荣获大连市政府颁发的留学生工作“特别贡献奖”。与俄罗斯国立远东大学开展的“2＋2”合作项目被列入国家主席胡锦涛和俄罗斯前总统普京共同签署的中俄教育领域合作执行计划，成为两国政府间项目；在俄罗斯、日本、韩国、哥伦比亚先后建立了新西伯利亚国立技术大学孔子学院、冈山商科大学孔子学院、仁川大学孔子学院、麦德林孔子学院，传播中国文化，积极促进中外文化交流。,\r\n,\r\n学院以科学发展观统领全面工作，坚持国际型、复合型、应用型人才的培养目标，坚持国际化的特色办学之路，高度重视学科和专业建设，不断提高教学质量和学术水平，努力建设特色鲜明、充满活力的位居国内同类院校前列的多科型外国语大学。,\r\n,\r\n大连外国语学院是外语人才的摇篮，通向世界的桥梁。
东北财经大学的前身是在东北银行专门学校（1946年）、东北商业专门学校（1949年）、东北财政专门学校（1950年）及东北计划统计学院（1951年）、东北合作专门学校（1951年）的基础上于1952年10月开始组建的东北财经学院，校址在沈阳。1958年，东北财经学院与沈阳师范学院、沈阳俄语专科学校合并，组建辽宁大学。1959年，并入辽宁大学的原东北财经学院的计划统计系与财政信贷系迁至大连，与位于大连的辽宁商学院合并，成立辽宁财经学院。1979年，辽宁财经学院划归财政部管理，1985年更名为东北财经大学。2000年，东北财经大学由财政部划归辽宁省人民政府管理，实行中央与地方共建、以辽宁省管理为主的管理体制。
中国刑事警察学院是公安部直属的高等学校。始建于1948年5月，前身是东北公安干部学校，后改为中央人民警察干部学校、公安部第一人民警察干部学校、公安部人民警察干部学校，1981年11月扩建为中国刑事警察学院。
校名：沈阳体育学院,\r\n曾\u3000用名：东北体育学院,\r\n英文名称：SHENYANGSPORTUNIVERSITY,\r\n建院时间：1954年,\r\n学院隶属：国家体育总局与辽宁省人民政府共建，以辽宁省政府管理为主,\r\n校\u3000\u3000址：沈阳市苏家屯区金钱松东路36号,\r\n邮政编码：110102,\r\n学院网址：www.syty.edu.cn,\r\n地理位置：地处中国东北部的辽宁省省会城市沈阳，学院占地总面积121万平方米，主校园位于横穿市区的浑河南岸，占地约71.4万平方米；在城郊东南部山区建有雪上运动中心，占地约49.6万平方米。
沈阳音乐学院是中国东北地区唯一一所历史悠久、具有光荣传统的高等音乐、舞蹈艺术院校。学院缘起于1938年由毛泽东、周恩来、林伯渠、徐特立、成仿吾、艾思奇、周扬等老一辈无产阶级革命家在延安发起、创立的鲁迅艺术学院，1940年更名为鲁迅艺术文学院。抗日战争胜利后，学院由延安迁至东北，1948年底定址沈阳，改称为东北鲁迅文艺学院。1953年在学院音乐部的基础上，成立了东北音乐专科学校，1958年正式更名为沈阳音乐学院，面向全国招生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校以来，学院不断发展壮大，现已初步形成了以主校区为中心，南校区、桃仙校区、大连校区为支撑的办学格局。学院现有作曲、音乐学、声乐、民族声乐、管弦、钢琴、民乐、乐器工艺、流行音乐、电子琴、音乐教育、舞蹈12个系和国际音乐教育中心、艺术学院(成人教育学院、职业教育学院)、附属中等音乐学校、附属中等舞蹈学校、附属大连音乐舞蹈学校。迄今为止，学院已经建立起以本科教育为主，研究生教育、中等艺术教育等多种办学层次的音乐舞蹈教育体系；建立了比较完整的由教学、科研、创作和艺术实践四位一体的教育结构。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院设有音乐研究所、东北亚音乐研究中心等科研、艺研机构；院刊《乐府新声》（沈阳音乐学院学报）被评为“全国优秀社科学报”；图书馆藏书及音像制品近48万册（张），并实施了计算机网络化管理，形成了采访、编目、典藏、检索、流通、阅览等全功能的自动化管理，同时增设了电子阅览室，使图书馆实现了印刷型文献与数字化文献信息的协调统一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院先后成立了以学生为主体的沈阳音乐学院青年交响乐团、青年民族管弦乐团、弘韵箜篌乐团、青年流行乐团、青年交响管乐团、棍棒游戏打击乐团、青年合唱团等艺术表演团体。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院非常重视加强同国际间的音乐文化交流与合作，相继同国外的69个艺术院校和艺术团体建立友好关系，其中与德国斯图加特音乐学院、美国伊斯曼音乐学院、日本东京音乐大学等19所高等音乐院校签订友好合作协议。学院每年都聘请许多国外著名音乐家和学者来院讲学或任教，也有计划地选派教师和学生出国留学、讲学和演出。
鲁迅美术学院前身是1938年建于延安的鲁迅艺术学院，由毛泽东、周恩来等老一代领导人亲自倡导创建。毛泽东同志为学院书写校名和“紧张、严肃、刻苦、虚心”的校训。1945年，延安鲁艺迁校至东北。1958年发展为鲁迅美术学院。1998年，江泽民同志为学院题词：“弘扬鲁艺传统，培育艺术人才，繁荣社会主义文化事业”。悠久的办学历史积淀了学院深厚的文化内涵和领先的办学实力。
沈阳大学是一所涵盖哲、经、法、教、文、史、理、工、农、管等10大学科门类，以本科教育为主体，同时拥有硕士研究生教育、高等职业技术教育、继续教育和留学生教育的多层次、多类型的综合性大学，办学历史可追溯到1906年建立的“奉天实业学堂”和“新民公学堂”。学校现有望花南街-联合路、文萃路、新民三个校区，风光秀丽、景色宜人，校区占地面积66.4万平方米，建筑面积54.7万平方米。学校坚持“科学办学、民主办学、开放办学”的理念和“质量立本，特色立足，文化立魂”的教育观念，形成了“为辽沈地区老工业基地振兴服务”的地方特色。始终坚持应用型人才培养方向，形成了“面向基层‘下得去、干得好’和‘面向市场‘能创业、创好业’的应用型人才”的人才培养特色。2006年学校获得“挑战杯”全国大学生课外科技竞赛一等奖；在2007年教育部本科教学工作水平评估工作中取得了“优秀”的好成绩。2008年获得辽宁省“五一”奖状和沈阳市教科系统先进党委。2009年获得全国大学生创业大赛冠军。
大连大学的历史可以追溯到始建于1949年4月的大连大学。1950年7月大连大学建制撤销。1978年10月，大连工学院成立旅大分校（后改名为大连工学院大连分院）。1983年11月，大连工学院大连分院独立办学更名为大连大学。1987年10月，大连大学、大连师范专科学校、大连市卫生学校三校合一，组建了新的大连大学，时任大连市副市长的赵亚平出任新的大连大学的首任校长、党组书记。,\r\n,\r\n多年来，大连大学在先进大学文化的引领下，秉承“让每一个人都成功”的核心理念，倡导“崇尚学术、崇尚科学”的优良校风，坚持“面向未来，发展是硬道理”的科学发展观，坚持“以贡献求支持、求发展”，实现了历史性的跨越，现已发展成为一所拥有哲、法、经济、教育、文、史、理、工、医、管理10大学科门类的综合性普通高等学校。学校现有24个学院，49个本科专业，35个硕士点。全日制在校学生15000余人,外国留学生、成人教育学院学生5000余人,设有附属中山医院、附属新华医院2所三级甲等直属附属医院和2所卫生学校。,\r\n,\r\n大连大学始终把建设高素质的师资队伍放在首位，努力积聚丰厚的人才资本。学校现有教职工3900余人（含两所附属医院医护人员），具有博士学位的教师375人，其占专任教师比例数列辽宁省80余所高校中的前列。专任教师中有长期在校工作的中国科学院院士1人，博士生导师16人，正高职人员287人，副高职人员832人；有国家百千万人才工程百人层次人选2人、国务院政府特殊津贴获得者13人；有全国优秀教师、教育部优秀青年教师资助计划入选者、教育部“高校青年教师奖”获得者、辽宁省优秀专家、辽宁省高校教学名师、辽宁省百千万人才工程百人层次人选等20余人。学校被市政府确定为大连市“人才储备基地”。,\r\n,\r\n大连大学不断实行教学模式改革，利用多学科的综合优势，注重专业建设，优化与整合课程体系，为学生提供了“因材施教、教学相长”的学习环境，学生培养质量明显提高，考取研究生比率和一次性就业率逐年上升，在国际、国内大学生数学建模竞赛、亚太大学生机器人大赛、“挑战杯”创业计划大赛、全国高校机械创新设计大赛、全国大学生电子设计大赛、全国大学生英语竞赛、舒曼国际青少年钢琴比赛、CCTV模特电视大赛、全国青年学生室内设计大赛等各种科技、文体比赛中均取得优异成绩。学校建有国家大学生素质教育基地、国家级大学基础物理实验示范中心、国家级高校特色专业建设点等5个国家级基地；建有省级实验教学示范中心及培养基地5个，省级精品课程17门，省微电子通信与IT产业人才培养、培训基地。2005年以来，学校共获得国家级、辽宁省教学成果奖34项，启动校级教改课题425项，建有253个稳定的教学实践基地。,\r\n,\r\n学校注重塑造先进的大学精神，积极树立现代文化模式，大力倡导求实的文化理念，建设了一批以素质教育博物馆和纪念园为标志的文化载体。,\r\n,\r\n大连大学有7个辽宁省省级重点学科、重点培育学科，3个省高水平重点学科，5个省优势特色重点学科；已建成先进设计与智能计算机重点实验室、辽宁省通信网络与信息处理重点实验室等13个部、省级重点实验室、工程中心及人文社科基地。近年来，学校承担一批国家863和973项目、国家自然科学基金级和国家社科基金项目、国家支撑计划项目等，其中国家863、973项目和国家科技攻关计划项目30余项，国家自然科学、社会科学基金项目140余项；学校获国家科技进步二等奖2项，国防、军队科技进步一、二等奖6项，省部级自然科学和科技进步一、二等奖16项，列辽宁省80余所高校的前列。,\r\n,\r\n学校总占地面积128.2万平方米，建筑面积50.3万平方米，图书馆面积2.16万平方米，馆藏图书135.4万余册。由综合体育馆、中心体育馆、网球馆、游泳馆等组成的体育场馆面积达2.07万平方米，体育设施达到国际比赛标准，是2008年北京奥运会美国田径队的训练基地。,\r\n,\r\n大连大学注重吸引国外智力，积极开展国际间交流与合作。先后与日本筑波大学、中央大学、名古屋外国语大学、北陆先端科技大学院大学、金泽大学，美国特洛伊州立大学，韩国中南大学院、群山大学、昌原大学校、鲜文大学等50余所高校和科研院所建立友好合作关系，聘请外国专家与知名学者来校任教、讲学、访问，学校也组团或派教师出国进修、考察及学术交流。,\r\n,\r\n目前，大连大学已经进入了“调结构、建特色、上层次”的新的发展阶段。当前和今后一个时期学校工作的指导思想——全面贯彻党和国家的教育方针，积极探索和尊重高等学校办学规律，实施“质量立校，人才强校，文化兴校，依法治校”的办学方略，坚持以科学发展观为指导，以重点学科建设为牵动，以提高人才培养质量为核心，以文化建设和队伍建设为基础，以管理创新和办学资源多元化为保障，以加快内涵发展为主题，以改革创新为动力，立足大连，面向辽宁，服务全国，努力培养“会做人、会学习、能做事、能创新”的应用型人才，不断提高学校的整体办学水平和教育质量，努力把大连大学建设成为全国一流的教学研究型地方大学
沈阳工程学院坐落在中国历史文化名城、东北工业重镇、辽宁省省会——沈阳市。学院隶属辽宁省人民政府,于2003年4月经国家教育部批准由原沈阳电力高等专科学校与原辽宁商务职业学院合并组建。现有占地面积86万平方米，建筑面积30万平方米，固定资产总值8.3亿元。学院是一所以工程教育为主体，本科教育、高职教育协调发展的应用型本科院校，现已形成以主校区为“体”，以校办产业区和大学科技园区为“两翼”的发展空间。
大连民族学院位于黄海之滨的大连市，隶属于国家民族事务委员会，是国家唯一设在东北和沿海开放地区、以工科和应用学科为主要特色的综合性民族高等学校。学校1984年立项筹建，1993年招生办学，1997年正式建校，2006年实现国家民委、辽宁省政府和大连市政府三方联合共建。














海军大连舰艇学院是1949年11月22日，经毛泽东主席和周恩来、刘少奇、朱德三位副主席亲自批准成立的新中国第一所高等军事院校。因海军装备复杂、技术密集，学院一成立就定位以本科教育为主，实施指技合训，坚持把舰艇指挥建立在工程技术基础之上。建校初期聘请了84名原苏联专家为顾问，又经中央组织部和教育部特批，先后从留学归国的专家和清华大学、北京大学、湖南大学等名牌学府选调了32名专家学者任教，并从这些大学招收了67名在读大学生作为我院第一期本科学员。肖劲光、张学思、刘华清、邓兆祥等领导先后担任过我院的主要领导职务。
吉林大学坐落在吉林省省会长春市，是教育部直属的一所全国重点综合性大学，1995年首批通过国家教委“211工程”审批，2001年被列入“985工程”国家重点建设的大学之一。
延边大学地处享有“教育之乡”美誉的吉林省延边朝鲜族自治州首府延吉市，是一所具有鲜明民族特色的综合性大学，是中国共产党最早在少数民族地区建立的高校之一。学校是国家“211工程”重点建设大学、西部开发重点建设院校、吉林省和教育部共同重点支持建设大学。建校以来，学校始终得到了党和国家的亲切关怀。周恩来总理、朱德委员长、董必武代主席等老一辈领导人以及胡耀邦、江泽民、贾庆林、李岚清等党和国家领导人都曾亲临学校视察工作并题词，为学校的发展指明了方向。
长春理工大学（原长春光学精密机械学院）是一所以光电技术为特色，光、机、电、算、材相结合为优势，工、理、文、经、管、法协调发展的吉林省省属重点大学。,\r\n,\r\n学校1958年由中国科学院创办，著名科学家，中国科学院院士、中国工程院院士王大珩教授为主要创始人、第一任院长，现任名誉校长。学校先后隶属于中国科学院、国防科委、五机部、机械委、机电部、中国兵器工业总公司；1999年，被划转为以吉林省管理为主，并与国防科工委共建；2002年，更名为长春理工大学；2004年，被确定为吉林省重点大学。现为吉林省、工业和信息化部、长春市共建院校。,\r\n,\r\n学校位于吉林省长春市，现拥有4个校区，占地面积80万平方米，建筑面积66.23万平方米，资产总额15.9亿元；拥有中外文纸质图书200.25万册、电子图书7614GB，教学、科研仪器设备总值2.2亿元。,\r\n,\r\n学校现有各类学生总数33893人，其中，博士研究生299人，硕士研究生4103人，本科生17140人，专科生705人，留学生172人，成教生11457人；教职工2035人，其中专任教师1231人，双聘院士5人，博士生导师75人，教授（研究员）166人，副教授（副研究员，高级工程师等）509人，有38人享受国务院颁发的政府特殊津贴；建有2个国防科技创新团队，1个国家级优秀教学团队，4个吉林省优秀教学团队，拥有5个吉林省教学名师。,\r\n,\r\n学校拥有21个教学机构，设有1个国家级（高功率半导体激光国防科技）重点实验室、1个（空地激光通信技术）国防重点学科实验室、1个（光电测控与光信息传输技术）教育部直属重点实验室、5个吉林省重点实验室（空间光电技术重点实验室、光电功能材料实验室、精密与特种加工技术实验室、光电检测装备工程实验室、生物检测工程实验室）、6个省部级工程研究中心（教育部光电功能材料工程研究中心、吉林省光电测控仪器工程技术研究中心、吉林省激光加工高等学校工程研究中心、吉林省空间光电技术工程研究中心、吉林省半导体激光技术工程研究中心、吉林省特种电影技术及装备工程研究中心）、1个科技部国际科技合作基地（中德激光加工技术培训中心），4个省市级科技创新中心（吉林省光机电一体化研究与设计科技创新中心、吉林省网络数据库应用软件科技创新中心、长春市数字化制造科技创新中心、长春市激光加工科技创新中心），还设有为教学、科研服务的图书馆、档案馆、校园网络信息中心、现代教育技术中心等。,\r\n,\r\n学校是国家首批批准的学士、硕士授权单位，第6批博士授权单位。现有3个博士学位授权一级学科（光学工程、机械工程、仪器科学与技术），11个博士学位授权学科；11个硕士学位授权一级学科，45个硕士学位授权学科；有6个博士后科研流动站（光学工程、物理学、机械工程、电子科学与技术、仪器科学与技术、信息与通信工程），1个国家重点学科（光学工程），3个国防特色学科（光学工程、物理电子学、光学），12个吉林省重点学科。有3个专业学位授权类别，11个工程硕士授权领域和10个高校教师在职攻读硕士学位授权学科，并具有硕士研究生单独招生考试权和优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位推荐权。设有本科专业49个，其中国家级特色专业建设点6个（光信息科学与技术、光电子技术科学、测控技术与仪器、光电信息工程、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术）、吉林省特色专业建设点8个（光信息科学与技术、光电子技术科学、测控技术与仪器、光电信息工程、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、通信工程、无机非金属材料工程），覆盖工、理、文、经、管、法6大学科门类。,\r\n,\r\n学校坚持以培养创新应用型人才为目标，对理工科学生，实行创新精神较强和工程应用能力较强的培养模式；对文科学生，实行创新精神较强和社会应用能力较强的培养模式，人才培养质量稳步提高。建设有2个国家人才培养模式创新实验区、3个国家级实验教学示范中心、4个吉林省实验教学示范中心及2个吉林省大学生创新实践基地，还设有国家级（联合）和吉林省大学生文化素质教育基地。学校先后荣获2项国家级教学成果奖，47项吉林省优秀教学成果奖，建有国家级精品课3门，国家双语示范课2门，吉林省精品课19门，吉林省优秀课程54门。近五年在全国大学生单科竞赛中获国家级奖励300多项，本科生考取研究生比例逐年递增，部分专业考研率达到40%。2005年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。,\r\n,\r\n学校面向全国31个省市区招生，其中已有27个省市区将学校纳入第一批次招生，生源质量稳步提高。建校以来为国家培养了5万多名高素质人才，毕业生受到用人单位的普遍欢迎，近年来本科生和研究生一次就业率一直名列吉林省省属高校前茅，2000年被教育部授予“全国普通高等学校毕业生就业工作先进单位”。,\r\n,\r\n以光电技术为主，光机电一体化是学校科研工作的鲜明特色和优势。学校在激光技术、光电仪器、检测技术、先进制造技术、光电医疗仪器、先进材料技术、现代光学、CAD及应用电子技术等方面科研实力雄厚，在法学、汉语言文学等人文社会科学研究领域屡获佳绩。近年来，学校先后承担国家、部委和省级科研项目近1100多项，其中包括“863”、“973”、“国家自然科学基金”等一批高水平项目，190多项科研成果获国家、省部级奖励，2009年科研经费超过1.5亿元。,\r\n,\r\n学校产业工作发展迅速，长春理工大学科技园不断壮大，2007年正式挂牌并被批准为省级科技园，推动了以其为龙头的吉林省大学科技园建设。科技成果转化成效显著，研制开发的激光治疗仪导光臂、YAG激光美容机、二维及三维医用内窥镜、机械密封技术及设备、光电检测系列产品、半导体激光器等高科技产品，均处于国内领先水平，获得了较好的经济效益。,\r\n,\r\n学校的国际交流与合作日益扩大。先后派出300多名教师前往美国、英国、日本、德国、俄罗斯等20多个国家攻读学位、进修学习或参加国际学术会议。可承担中国政府奖学金来华留学生培养项目，并设有教育部长春中俄大学生交流基地、吉林省对外汉语教学培训中心和吉林省联合国教科文组织协会，目前有40多个国家的留学生在我校进行学历学习或语言进修。学校同俄罗斯圣彼得堡技术大学、伏尔加格勒国立科技大学、布里亚特国立大学、韩国东新大学、日本东海大学、美国史蒂文斯工程学院、挪威布德大学等20多个国家的90多所大学或科研院所建立了友好合作关系，在俄罗斯建有1所孔子学院。,\r\n,\r\n学校的发展目标是：建成一所以工为主、理工结合、文理交融、军民兼顾，光电技术特色鲜明，重点学科优势突出，工、理、文、经、管、法协调发展的多科性、开放式、高水平教学研究型大学，实现“省内领先、国内先进、国际知名”的奋斗目标。
东北电力大学是一所以工科为主，理、工、文、管、法、经、教育等学科门类协调发展的吉林省重点大学。学校创建于1949年，前身是长春电机高级职业学校，是新中国创办的第一所电力工科学校。1978年更名为东北电力学院。原隶属于国家电力公司（前电力工业部、能源部），2000年起，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理模式。2005年学校更名为东北电力大学。
长春工业大学建校于1952年，是一所以工为主，工、理、文、法、管、经、教育等多学科相互支撑、协调发展的省属重点大学。学校坐落在长春市风景秀丽的南湖之滨，校园绿树成荫，环境幽雅。学校经过多年建设，培育了艰苦奋斗、严谨求实的办学精神，形成了敬业奉献、严谨治学的教风和勤奋求实、笃学创新的学风。学校在2004年全国高等学校本科教学工作水平评估中获得优秀等级，并两次在全国本科教学评估工作会议上介绍评估经验。2009年1月成为博士学位授权立项建设单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n目前，学校设有19个学院，2个教研部，并拥有1个省部共建教育部重点实验室，1个教育部工程研究中心，1个省重点实验室，2个省科技创新中心，1个省工程研究中心，1个省工程实验室，1个省人文社科研究基地，1个国家级实验教学示范中心，6个省实验教学示范中心。
吉林建筑工程学院是吉林省所属的以土建类为主体多学科发展的普通本科院校，他座落在风景秀丽的南湖西侧，与长春电影制片厂隔街相望。
吉林化工学院（原隶属化工部）成立于1958年，是吉林省唯一一所化工类大学，经过几代化院人的探索实践，积淀了深厚的文化底蕴，形成了“校企合作，育人成才”鲜明的办学特色。在化工、机电等传统优势学科领域一直居于省内领先地位，为国家、地方经济建设和社会发展做出了重要的贡献。
吉林农业大学创建于1948年，座落在长春市净月旅游经济开发区内，占地1200公顷。经过54年的建设与发展，学校现已成为融农、理、工、文、管、师于一体的多学科省属重点大学。
长春中医药大学前身为1958年成立的长春中医学院，2006年更名大学。在50余年的办学历程中，学校始终秉承“启古纳今、厚德精术”的校训精神，突出办学特色，坚持教育创新，形成了较完整的教学、科研、医疗体系，具有学士、硕士、博士学位授予权，成为吉林省唯一一所以中医药学科为主，医、理、工、管、文等多学科协调发展、具有鲜明办学特色和广泛社会声誉的省属重点大学。,\r\n,\r\n进入新世纪以来，学校紧紧抓住难得的发展机遇，创造性地开展工作。在充分发挥自身的品牌、学科和人才优势的基础上，励精图治、科学发展，实现了内涵建设与外延建设的齐头并进，取得了十项具有标志性意义的成就：净月新校区建成并投入使用；成为博士学位授权单位；中医学、中药学两个一级学科在全国具有博士学位授权一级学科整体水平评估中位居第7名、第9名；成为省属重点高校；更名为长春中医药大学；中医学、中药学成为博士后流动站；教育部本科教学工作水平评估获得优秀；与省政府共建吉林省人参科学研究院；成为国家中医临床研究基地；任继学教授荣获“白求恩奖章”、“国医大师”、“吉林骄傲”称号。,\r\n,\r\n学校占地面积54.7万平方米，建筑面积37.6万平方米。主校区坐落在净月经济开发区，毗邻净月潭国家森林公园。学校现有本科专业14个，硕士学位授权点22个，博士学位授权点3个，博士后流动站2个，博士后创新工作站1个。全日制在校生8097人。现有教职工1802人，具有高级专业技术职务人员465人，其中正高级专业技术职务人员141人，副高级专业技术职务人员324人。享誉全国的终身教授6人；博士生导师20人，硕士生导师140人；国家“白求恩奖章”、“国医大师”获得者1人，国家级优秀教师3人，享受国务院特殊津贴者33人，国家及省级有突出贡献的中青年专家16人；吉林省第三届创业先锋1人，吉林省特等劳动模范1人；吉林省高级专家、优秀专业技术人才6人，教学名师2人，新世纪首席教授1人；吉林省名中医17人。,\r\n,\r\n学校现有国家级特色专业建设点4个、省级特色专业建设点2个；国家级精品课程2门，省级精品课程14门，省级优秀课程31门，省级优秀教学团队5个；主编国家“十一五”规划教材13部；国家级人才培养模式创新实验区1个，国家级大学生文化素质教育基地1个，省级实验教学示范中心3个；有省部级重点学科16个，省部级以上重点实验室11个；有国家级中医临床研究基地1个，国家级规范化中药药理实验室1个；省校共建吉林省人参科学研究院1个，省级现代中药工程研究中心1个。学校教学科研仪器设备总值8060万元。馆藏图书114.3万册，有一批学术价值很高的珍、善本典籍。出版发行《长春中医药大学学报》《吉林中医药》等学术期刊及《老来乐》等科普期刊。学校是教育部首批批准招收国外留学生的中医药院校，留学生培养涵盖本科生、研究生教育两个层次。学校广泛开展国际学术交流与合作，多次主办中医药国际学术会议，与多个国家和地区的高校与研究单位保持着长期的友好往来。,\r\n,\r\n站在新的历史起点上，学校实施内涵式为主的发展战略，通过“十二五”乃至更长时间的努力，实现万名学生、千亩土地、百位名师名医、十大国家部局级重点学科、一位院士和“国医大师”的办学格局。
著名的高等学府东北师范大学是教育部直属高校，国家“211工程”重点建设大学。学校坐落在美丽的北国春城长春市。本部校区地处人民大街中段，净月校区设在风景如画的净月潭旅游开发区。学校占地面积167万平方米，其中本部校区占地73万平方米，净月校区占地94万平方米。
北华大学是吉林省省属规模最大的重点综合性大学，1999年经教育部批准，由原吉林师范学院、吉林医学院、吉林林学院、吉林电气化高等专科学校合并组建而成。学校坐落在风景迷人的雾凇之都、中国魅力城市——吉林市。\u3000\u3000,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有东、南、北三个校区，占地面积93.55万平方米，建筑面积51.45万平方米。教学科研仪器设备总值1.97亿元，馆藏图书272万册。有各类全日制在校生21772人，其中本科生19304人，研究生931人，留学生423人。拥有30个学院［法学院、马克思主义学院、教育科学学院、信息技术学院、体育学院、文学院、外语学院、公共外语教育学院、音乐学院、美术学院、历史文化学院、数学学院、物理学院、化学与生物学院、机械工程学院、电气信息工程学院、计算机科学技术学院、软件学院、交通建筑工程学院、林学院、基础医学院、公共卫生学院、第一临床医学院（附属医院）、医学检验学院、口腔医学院、护理学院、药学院、经济管理学院、成人与继续教育学院、国际教育交流学院］，1个中心工程训练中心；71个本科专业，涵盖10个学科门类(经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学)；38个硕士学位点，3个专业硕士学位点(临床医学硕士、教育学硕士、农业推广硕士)，涵盖了9个学科门类、21个一级学科；1个国家林业局重点学科(森林培育)；6个省重点学科(森林培育、临床检验诊断学、专门史、内科学、电力电子与电力传动、课程与教学论)；1个省重点实验室(森林与生态环境实验室)；3个省人文社会科学重点研究基地(东亚历史与文化研究院、吉林省特色文化吉林市城市文化研究基地、吉林省旅游文化研究中心)；1个省博士后科研创业基地；2个省级工程研究中心（智能电力电子装备吉林省高等教育工程研究中心、电力电子与电力传动吉林省工程研究中心）；2个省级科技创新中心（吉林省采育林科技创新中心、吉林省电力电子应用技术创新中心）；4个省高校实验教学示范中心(医学检验与测试基础实验教学中心、工程训练中心、机械基础实验教学中心、临床医学实验中心）。学校是全国大学生文化素质教育基地；是全省唯一的大学生心理健康教育培训基地。至2009年10月末，师资队伍总量达到1531人，其中教授248人，副教授510人；省教学名师1人，省首席教授1人，省主讲教授1人，省中青年骨干教师5人；省高级专家1人；省级有突出贡献的中青年专业技术人才9人；省级拔尖创新人才17人；享受国务院特殊津贴29人；校教学名师11人，校学科带头人65人，校中青年骨干教师97人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校依托自身办学条件和教育资源优势，加强人才培养和科学研究工作，面向经济建设主战场，提供智力支持和科技服务，在振兴东北老工业基地和区域、行业经济与社会发展中不断提高贡献率。近三年，教师承担国家“863”计划项目、国家自然科学基金项目、国家科技部项目等国家级项目20项，承担省、部级项目99项，承担市（厅局）级科研项目210项，企事业委托项目24项，校管项目466项。已通过国家、省、市(厅局)鉴定的科研成果124项，其中结论为国际先进的5项，国内领先的29项，国内先进的48项；获得省、市(厅局)科研成果奖183项，国家专利13项；在学术期刊上发表科研论文2977篇；出版教材、著作232部。教师承担各类教学研究项目130项(省31项)；在近两届国家高等教育教学成果评奖中，获国家级教学成果奖1项，省级教学成果奖17项(省级教学成果一等奖9项)，获省级教学成果奖总数和获省级一等奖以上成果数居省属高校之首。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校实施开放发展战略，拓展办学空间，先后与美国、日本、韩国、俄罗斯、马来西亚、巴基斯坦、加拿大等国家的37所院校或教育机构建立了合作与交流关系。合校以来，聘请外籍专家、学者来校讲学190余人次，派出中青年骨干教师、科研与管理骨干赴美国、日本、俄罗斯、韩国、欧洲等国家和地区访学、科研合作、参加国际学术会议200余人次。学校与国外姊妹院校及教育机构积极开展合作办学，先后开展本科2+2中韩人才培养计划项目；2+2中日人才培养计划项目；本科1+2+1中美人才培养计划项目；中美MBA1+1硕士学位项目。向日本、韩国、美国、加拿大、澳大利亚、新加坡等国家派遣各类留学生近600人。2006年8月教育部批准学校成为接受中国政府奖学金来华留学生院校。2007年学校与韩国江原大学校共建孔子学院。学校主动适应世界高等教育发展趋势，在中华文明与世界文明的融汇交流中得到了新的发展。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校萃取高等教育改革成果的精华，传承原四校半个世纪办学积淀的底蕴，特别是经过组建以来的建设发展，办学条件和校园面貌发生显著变化，专业结构日趋合理，办学层次日益齐全，教师队伍结构比较合理，设备、设施条件初具规模，国际教育和学术交流深入开展。当前，全校师生正遵循“崇德尚学、自强力行”的校训，为把北华大学建设成为一所多学科协调发展，教学质量高，科研实力强，具有明显优势和特色，在国内外有较大影响的省属重点综合性大学而不懈努力。
吉林师范大学是吉林省重点大学，坐落在吉林省四平市。学校建于1958年。现任党委书记卓越教授，现任校长张伯军教授。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学是吉林省高中骨干教师培养中心。建校50年来，共为国家培养各类人才8万余人。毕业生以能力强、素质好、潜力大而受到社会的广泛赞誉，连续多年平均就业率达到90%以上。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学是吉林省高校师资培训中心。肩负着全省所有普通高校、成人高校、职业技术学校的教师培训任务，多年来，通过各种形式培训各类教师3.1万人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学是吉林省教师教育研究中心。自1989年国家设立教学成果奖以来，学校连续6届获国家教学成果奖6项，是吉林省唯一获此殊荣的省属高校。获省级教学成果奖42项。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学占地92万平方米，建筑面积50余万平方米。校园环境优雅，基础设施先进，功能配套齐全。现有22个学院，2个教学部；24个研究所，117个实验室。全校拥有教学仪器设备价值近1.2亿元，固定资产总值7.5亿元。图书馆藏书177万册。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学现有教职工1358人，专任教师963人（含外聘）。有双聘院士2人，博士生导师10人，硕士生导师230人，教授196人（含外聘）、副教授201人。新世纪百千万人才工程国家级人选1人，国务院政府特殊津贴获得者11人，全国优秀教师4人，省高级专家3人，省有突出贡献的中青年专业技术人才7人，省拔尖创新人才10人，省主讲教授2人，省教学名师6人，省优秀教师10人，省跨世纪学术和科技带头人后备人选3人，省中青年骨干教师5人。2006年，学校被中共吉林省委、吉林省人民政府评为“人才工作先进单位”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学现有51个本科专业，国家级特色专业建设点5个，省级特色专业建设点8个，省级精品课程16门，省级优秀课程57门，校级精品课程31门，校级优秀课程99门，校级网络课程33门。省优秀教学团队4个，省实验教学示范中心3个，省级教研立项118项，省级教育技术成果奖50项。本科生素质教育扎实有效，学校先后被评为“吉林省大学生文化素质示范基地”和“国家大学生文化素质教育基地（联合）”。学校教学管理科学规范，教务处连续两次被评为“省优秀教务处”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学从1979年起开始招收硕士研究生，现有马克思主义理论和数学2个一级学科硕士学位授权点，马克思主义哲学等38个二级学科硕士学位授权点，覆盖了哲学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学7个学科门类。学校拥有教育硕士专业学位、高校教师硕士专业学位培养权和学位授予权。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学现有全日制本科在校学生14362人，研究生1101人，留学生334人，成人教育学生12755人。学生课外活动丰富多彩，学校先后7次被中宣部、教育部、团中央、全国学联评为“全国大学生社会实践先进单位”，学生在“挑战杯”、“电子作品设计”、“大学生艺术节”等全国性大学生科技、文体竞赛中多次获奖。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学科研事业发展迅速。近5年来，共承担国家、省、市级科研项目750余项，公开出版学术专著、编著、教育部指定教材等200余部，公开发表学术论文5000余篇，其中SCI、EI等检索收录论文500余篇，CSSCI收录论文300多篇，获省、市级以上科研成果奖励500余项。现有2个教育部重点实验室（省部共建），1个吉林省科技创新中心，1个吉林省医药中间体工程研究中心，2个吉林省高等学校重点实验室，1个吉林省高等学校工程研究中心，2个吉林特色文化研究基地，2个吉林省高校人文社会科学重点研究基地，7个吉林省重点学科。2005年被省教育厅评为“全省高校为振兴老工业基地服务先进单位”，2006年被评为全省社科规划项目管理工作和全省教育科研工作先进单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n吉林师范大学对外学术交流十分活跃，校际合作广泛。在国内，与全国各师范大学及部分综合性大学建立了校际合作关系；国际上，学校与美、英、澳、俄、日、韩等国家的20多所高校、科研机构建立了合作关系。学校被确定为“中国政府奖学金来华留学项目院校”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n1999、2004、2009年，学校连续3次被中共吉林省委、吉林省人民政府评为“模范集体”。2009年，学校先后被吉林省教育厅和国家教育部授予“语言文字规范化示范学校”称号。“十一五”期间，吉林师范大学提出了到2020年建成“以教师教育为主，多学科多层次协调发展的高水平师范大学”的奋斗目标。展望未来，吉林师范大学将与时俱进，全面落实科学发展观，以改革为推动力，坚持发展是硬道理，强调质量是生命线，努力实现规模、结构、质量和效益的协调统一，朝着建设高水平师范大学的宏伟目标阔步迈进。
长春师范大学坐落在美丽的北国春城——长春，是吉林省重要的基础教育、学前教育师资及应用型高级专门人才培养基地，是具有博士学位授予权的省属师范大学。学校始建于1958年，时名长春师范专科学校，1963年易名为长春师范学校，1981年更名为长春师范学院，1986年起隶属中国有色金属工业总公司，1998年起按中央与地方共建，以吉林省管理为主的机制运行，2013年更名为长春师范大学。
吉林财经大学是吉林省重点大学，是吉林省人民政府与国家税务总局共同建设的学校。
吉林体育学院始建于1958年,学院是集“教育、竞技、科研、企业”四位一体的新型体育院校，经几代人上下求索，逐日昌盛，为国家育世界冠军百余人。近年来，学院党委带领全院师生员工，锐意改革，取得了跨越式发展，在办学理念、基础设施建设、办学规模、制度创新、教学改革等领域都开创了全新的局面，走出了一条在国际上有影响、在国内有特色的办学新路，为吉林省乃至国家的体育事业做出了突出贡献。
吉林艺术学院是东北地区惟一的综合性高等艺术学府。她诞生于硝烟战乱之时，成长于民族复兴之际，在历史的行进中，深深植根于东北这片广袤大地之上，浸染着白山黑水的精魂，铸就了博大开放、生生不息的传统办学精神。1946年，学院的前身东北大学鲁迅文艺学院音乐系初创之时，艺术的种子便已开始萌生。1958年，伴随着吉林省艺术教育事业的蓬勃发展，音乐系从她的母体中分离，从祖国四方汇聚一批艺术名家，组建成独立建制的吉林艺术专科学校。此后，学院先后合并了吉林省文化干部学校、吉林省艺术学校、吉林省歌舞剧院附设的音乐舞蹈学校、吉林市艺术学校、长春电影制片厂附属长春电影学院等五所各具特色的艺术院校，初步形成了艺术学科完备的综合性办学格局。1978年学院升格为本科院校，逐步确立了东北地区艺术教育的优势地位。六十年沧桑砥砺，六十年薪火相传，其中虽经历全国院系、专业调整等重大变动，学院始终以陶冶化育、启迪未来为己任，与中国当代艺术教育事业相伴而发展。如今这所有着悠久历史传统和文化积淀的艺术学府浸润于丰厚的人文沃土，焕发着独有的精神风貌，发挥着“培养人才的摇篮，传承文化的基地，艺术创新的源泉和引导审美的窗口”的办学功能，屹然成为在国内艺术教育领域中卓有影响的一所综合性高等艺术学府。,\r\n,\r\n学院身处得天独厚的城市中心繁华地带，表演、造型、现代艺术、城市艺术四个校区共占地12.4万平方米，建筑面积16万平方米，市内最具代表性的一批人文景观及文化机构毗邻左右，音乐学院、美术学院、设计学院、戏剧影视学院、舞蹈学院、现代艺术学院、人文社科学院等7个教学单位置身于现代都市之中，散发着盎然的生机与活力。近年来，学院依托城市，开放办学，已建成充满现代气息的数字化精品校园。目前拥有教学科研仪器设备资产总值5342.32万元，教学行政用房11.9万平方米，教室226间，各类工作室、实验室415个，馆藏图书49.2万册，电子图书3.6万册，中外文期刊710余种，光盘数据库4种，高速宽带信息网将四个校区连为一体，同时东北民间艺术研究中心、文物库、印务中心、资讯中心、数字印刷研究室、现代美术馆、现代剧场、再造空间画廊、艺术咖啡等也相继落成，成为富有艺术气息的特色教育资源。,\r\n,\r\n学院秉承传统，弘扬优势，努力打造培养高素质艺术人才的综合学科专业平台。目前拥有15个本科专业，5个硕士点，涵盖了音乐学、美术学、戏剧戏曲学、艺术设计学、舞蹈学等5个二级学科门类，并拥有省级重点学科3个，省级重点建设学科1个。学科建设水平在省内居于领先地位，省级重点学科数和硕士点数均位居国内同类艺术院校前列。同时，学院还充分发掘综合学科优势，通过建设数字艺术、器乐表演、现代音乐、文化遗产四大相关学科专业群以及建立东北民间艺术研究中心和世界动画研究中心等跨学科科研实体来推动学科整体的改造和发展，已逐步形成了一批富有现代气息和地域文化特色的艺术教育品牌。,\r\n,\r\n学院的讲台上不仅活跃着治学严谨、艺术造诣精深的老教授，更有众多富于创新精神、站在学科前沿的中青年学术带头人和充满活力的青年教师。在528名专任教师中，有教授46名、副教授139名。其中全国“五一”劳动奖章获得者1人、国务院政府特殊津贴获得者10人、省管优秀专家1人、省有突出贡献的中青年专业技术人才3人、省级青年骨干教师2人、省社会科学“十一五”规划学科专家1人、省级中青年骨干教师2人、市特等劳动模范1人。,\r\n,\r\n学院倡导“尊重艺术个性，完善社会人格”的艺术教育理念，通过承担各类设计项目、展演项目，组织星期音乐会、大学生文化艺术节等多种实践形式，形成了“以项目带动教学，以科研深化教学，以展演促进教学，以实践检验教学”的开放性教学体系，科研创作成果不断涌现。近三年，学院先后承担国家级课题3项，省级课题65项，并与文化部、中宣部等国家级、省级部门合作完成重要设计、宣传、演展项目60余项，有685件作品在省部级以上比赛中获奖，形成了教学、科研与创作齐头并进的良好局面。,\r\n,\r\n学院还积极开展国际间的教育、艺术交流与合作，已先后与加拿大、德国、俄罗斯、韩国、日本、新加坡等10个国家的22所著名艺术院校建立了友好校际关系，并邀请了俄罗斯列宾美术学院院长阿尔卡吉耶维奇、国际单簧管协会主席米切尔佩尔文、美籍华人钢琴家唐可、美籍华人单簧管演奏家白铁、美国现代派钢琴家琳达珍蒂、德国圆号演奏家汉斯俾斯卡等一批国际大师担任学院的客座教授。目前，学院已与新加坡淡马锡设计学院、韩国汉阳大学等国外大学开展学生交流培养工作，并定期选派优秀教师和学生出国进修、参展，同时也邀请国外专家、学者来我院任教、交流。近五年，学院先后承办各类国际性和区域性学术会议、艺术赛事20余次，既开阔了学院的艺术教育视野，也推进了国际教育资源的共享。,\r\n,\r\n目前，学院已初步形成了较为完备的人才培养体系，现有各类全日制在校生5559名，折合学生数5662人。其中，硕士研究生176人，本科生4337人，专科生488人，成人、夜大、函授生612人。几十年来，学院为社会培养了万余名各类艺术人才。在学院的校友中，既有艺术教育界的知名学者，又有艺术创作领域的画家、音乐家、舞蹈家，更有许多著名的主持人、影视演员、剧作家活跃在国际国内的艺术舞台上。他们以杰出的艺术成就为繁荣当代文化艺术事业做出了卓越贡献。
长春工程学院是2000年由三所具有60年办学历史的全国示范性高等工程专科重点建设学校—长春建筑高等专科学校、长春工业高等专科学校、长春水利电力高等专科学校合并组建的一所以工为主，工、管、文、理等学科协调发展的多科性普通本科大学，隶属于吉林省人民政府。

长春大学是吉林省省属全日制综合性大学。学校坐落在吉林省省会长春市，现有三个校区，总占地面积103万平方米。学校在国家本科教学工作水平评估中获得"优秀"成绩。学校被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位，机械工程、工商管理、食品科学与工程3个一级学科具有硕士学位授予权。






中国人民解放军航空大学是一所以培养空军飞行人才为主体、飞行和航空工程专业兼容的综合性大学。由原空军第二航空学院、长春飞行学院和第七飞行学院合并组建，2004年6月9日正式成立，为空军直属院校，副军级。大学位于北国春城—吉林省长春市。大学机关设训练部、政治部、校务部和科研部，下辖两个训练基地，8个直属系、1个接改装训练大队和1个军事仿真技术研究所。拥有硕士研究生、本科2个培训层次，承担生长干部学历教育、军官任职教育、外国军事留学生教育和研究生教育的教学。
兴安龙江，山高水长；巍巍上庠，育才兴邦。,\r\n,\r\n坐落于北国冰城哈尔滨的黑龙江大学，是一所由中国共产党创办的具有光荣历史和优良传统的省属重点综合性大学，其前身是1941年成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队，建校以来曾五次易地、十次更名，经历了抗大时期战争环境的艰苦历练，完成了由军事教育到国民教育的跨越；经历了建国后到改革开放前的艰辛建设，完成了由单科性外语院校向综合性大学的跨越；经历了改革开放30年特别是高等教育大众化时代以来的快速发展，实现了由传统综合性大学到现代综合性大学的历史性跨越，步入了中国高等教育的主流行列。在近70年的办学历程中，黑龙江大学始终与时代同呼吸、与民族共命运，艰苦创业、培育英才、励精图治、开拓创新，为祖国之发展、龙江之富强做出了不可磨灭的重要贡献。“十一五”以来，黑龙江大学坚持以稳定规模、优化结构、提升质量、强化管理为主的发展道路，着力构建教学、科研和学科三位一体的内涵发展模式，确定了建设有特色、高水平、现代化地方综合性大学的战略目标，整体办学水平、综合实力、核心竞争力和社会声誉显著提升，现为黑龙江省重点建设高校，连续多年进入全国高校百强行列。,\r\n,\r\n黑龙江大学始终坚持以特色求发展，坚韧不拔、孜孜以求，熔铸传统、地缘、综合等办学优势炼造出三大鲜明的办学特色：一是在国家全球战略构架中，推进与服务中俄战略协作伙伴关系提升，强化俄语学科专业的优势地位和引领作用，实现人才培养方向、科学研究领域、对外交流合作和社会服务等全方位与俄罗斯对接，形成全国高校独树一帜的对俄办学特色；二是作为黑龙江省学科门类最全、专业覆盖最广、后发优势最强的地方综合性大学，坚持立足龙江、服务地方，全面落实高教强省战略，全力为龙江区域经济社会发展提供高端的智力支撑、科技支持和文化引领，构筑起龙江地方高校龙头的社会服务特色；三是注重光荣办学传统与现代大学理念的完美融合，锻造形成了以延安精神和抗大校风为核心的“秉承传统、志存高远、自强不息”的黑大精神主旨，积淀培育出集科学追求与人文理想于一身的坚毅厚重、大气执着的精神品格。,\r\n,\r\n黑龙江大学学科门类齐全、综合优势明显，共设有31个教学院部，拥有涵盖文、史、哲、经、法、教、理、工、农、管10个学科门类的本科专业79个，1个一级学科和17个二级学科拥有博士学位授予权，13个一级学科和112个二级学科拥有硕士学位授予权，另有8个专业学位授予权；2个国家重点学科（含培育），2个学科群、1个一级学科、21个二级学科为省级重点学科（含建设）；拥有6个博士后科研流动站，2个博士后科研工作站。现拥有国家级特色专业10个、省级重点专业21个，国家级精品课程6门、省级精品课程45门，国家级教学团队4个、省级教学团队7个，国家级人才培养模式创新实验区2个，国家级实验教学示范中心1个、省级高等学校教学示范中心5个，入选国家“十一五”规划教材33部，被教育部确定为全国首批9所创业教育试点院校之一。,\r\n,\r\n黑龙江大学坚持教学立校，以优质的教育资源为依托，以提高人才培养质量和社会适应能力为重点，围绕经济社会发展需求培养高素质、复合型、创新性高级专门人才，教育质量优异，教学成果斐然。在2001年和2008年的教育部普通高等学校本科教学工作水平评估中，均获得优秀结论。共获国家级优秀教学成果奖5项，省级优秀教学成果奖140余项；拥有“全国百篇优秀博士论文”1篇、提名3篇，黑龙江省优秀硕士论文30余篇。现有全日制在校学生35000余名，研究生近5000名。建校以来已为龙江和祖国培养了16万优秀毕业生，为国家和地方经济社会发展做出了重要贡献，其中有以阎明复、张左己、姜大明等为代表的诸多政界精英；有以叶正大、刘晓江等为代表的多位高级将领，有以李凤林、潘占林等为代表的数十名共和国优秀外交官，有以李锡胤、吕冀平等为代表的一大批著名专家学者。新时期，还陆续涌现出获“全国道德模范提名奖”何建章、“网络感动中国人物”陈顺达等先进人物。,\r\n,\r\n黑龙江大学教学设施完备，教学条件优良，校区占地面积191万平方米，建筑面积116万平方米，教学仪器设备总值3.1亿元，馆藏图书390余万册，拥有可容纳3万余名学生住宿生活的大学城，以及设施先进的实验楼、教学楼、图书馆、体育馆、游泳馆、餐饮中心等办学基础设施，以及宽带校园网、多媒体等现代化教学资源。,\r\n,\r\n黑龙江大学师资力量雄厚，名师荟萃、人才云集。现有教职员工3200余名，其中专任教师2000余名，研究生导师552人，具有高级职称的教师900余人。其中，获得“国家级教学名师奖”6人，位居全国高校第14位，列地方高校第一位；“全国优秀教师”、“全国模范教师”等各类国家级、省部级荣誉称号获得者200余人；学校拥有长江学者特聘教授1人，国家杰出青年科学基金获得者1人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选5人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者10人，“全国杰出专业技术人才”1人，国家级“有突出贡献的中青年专家”7人，“留学回国人员成就奖”获得者1人，“普京奖”获得者1人，“普希金奖章”获得者5人，“享受国务院政府特殊津贴人员”73人。,\r\n,\r\n黑龙江大学坚持以科学研究为支撑，以提升科技创新水平为重点，以增强服务经济社会发展能力为落脚点，走科研兴校之路。现拥有教育部人文社会科学百所重点研究基地俄语语言文学研究中心、功能无机材料化学省部共建教育部重点实验室，农业微生物技术省部共建教育部工程研究中心、国家糖料改良中心、作物遗传改良国家重点实验室东北开放合作基地、农业部甜菜品质监督检验测试中心、中国农科院黑龙江科技示范基地、中俄联合催化实验室等众多国家级高端科研创新平台；拥有省级人文社会科学重点研究基地2个、省级重点实验室3个、省级工程技术研究中心1个、省高校人文社科重点研究基地10个、省高校重点实验室7个、省高校校企共建工程中心2个，以及俄罗斯研究院、教育科学研究院等40余个校级科研机构，现已基本构成多学科、立体化、完整均衡的科研创新发展体系。近年来，共获国家社会科学基金68项，国家自然科学基金55项，年均被SCI、EI、ISTP、CSSCI收录的论文达到700余篇，共取得各类科研成果近17000项，其中有1000余项成果获国家、部委、省级的奖励，获国家科学技术进步奖1项，中国高校人文社科研究优秀成果奖15项。李锡胤、潘国民教授主持编撰的《俄汉详解大词典》获国家图书奖，并作为国礼赠送给俄罗斯国家领导人。黑龙江大学编辑出版的《求是学刊》《外语学刊》《自然科学学报》《中国糖料》《满语研究》《黑龙江水专学报》《黑龙江教育》《北方法学》《远东经贸导报》等高水平学术刊物在国内外公开发行。,\r\n,\r\n黑龙江大学牢固树立“立足龙江、面向全国、服务社会”的社会轴心观，通过整合、凝练和优化校内外优势资源及校企合作等方式，形成了以人文社科基地、重点实验室、工程中心和大学科技园为主的综合性科技文化创新服务体系，努力为高教强省和科教兴国做出积极贡献。在人文社会科学方面，黑龙江大学充分发挥“智囊团”和“思想库”的作用，围绕龙江经济建设、社会发展和文化繁荣，通过广泛参与决策咨询，承担高层次项目和应用性研究课题，参与重大理论和现实问题研究，担任实际部门顾问等多种形式，服务地方经济建设、对俄经贸文化交往和边疆文化大省建设。在自然科学领域，黑龙江大学强化理工科优势特色，不断加强科技成果转化与产业化的力度，特别是在生物技术、化学化工、电子信息等领域的中取得了大批科技创新成果。我国第一个机群并行数据库服务器系统、无模型控制器、IC卡电脑加油机、L—乳酸菌系列保健产品等科研项目成功实现成果转化，为龙江产生经济效益均数亿元。黑龙江大学积极整合科技资源、搭建成果转化平台，辟建了黑龙江省第一个省级大学科技园，形成了以计算机软件和电子信息产业为龙头的科技产业群体，年均产值上亿元，取得了良好的社会效益和经济效益。黑龙江大学校办产业学府书城是全国大学最大的书城，年营业额上亿元，曾获全国文化产业先进集体称号；黑龙江大学出版社作为全国地方性大学出版社的杰出代表，曾荣获全国第八届高校出版社优秀畅销书奖、第二届中华优秀出版物奖。,\r\n,\r\n黑龙江大学注重通过树立和涵养优良的校风、学风和教风，以丰富多样的校园精神文化、制度文化、物质文化、文化活动为载体，努力构建全方位育人的和谐校园。黑龙江大学曾圆满承接第24届世界大学生冬季运动会主运动员村任务，开中国大学承办国际大型综合体育赛事之先河；曾成功承办亚洲男篮锦标赛、全国女篮甲A联赛、中国模拟联合国大会以及教育部主办的“五月的鲜花”全国大学生大型校园文艺演出活动等众多在国际、国内具有广泛影响的大型文化活动。黑龙江大学通过全方位服务体系打造关爱平台，开辟了学生工作一站式服务区、校长信箱、学业导师网络平台、学生工作热线、后勤服务热线、心理咨询热线和“校园110”热线等。黑龙江大学是被教育部确定的依法治校示范校，并获“省级文明单位标兵”、“全省十佳和谐校园”等荣誉称号。,\r\n,\r\n黑龙江大学突出国际化开放式办学特色，高度重视开展广泛的国际交流合作，已建构起全方位、多层次的国际交流合作和汉语推广工作平台。截至目前，黑龙江大学已与世界30多个国家的90余所大学及科研机构等签署了交流协议，同全球120余所大学建立了校际友好关系，先后派出联合培养留学生1400余人，培养外国留学生8500余人。现拥有经教育部批准、与俄罗斯国立远东大学共办的研究生学院，俄罗斯政府建立的俄语中心，俄罗斯境内的第一所孔子学院和与吉林大学、辽宁大学、延边大学共建的汉语国际推广东北基地等对外交流合作平台。,\r\n,\r\n风雨砥砺开创优良传统，继往开来谱就精彩华章！站在新的历史起点，黑龙江大学将坚持“教学立校、科研兴校、学科强校”的办学理念，遵循“教学、科研、学科三位一体”的内涵发展模式，牢牢把握高教强省和高水平大学建设的战略机遇，以更加坚定的信念、更加澎湃的活力和更加豪迈的情怀奔向无限美好的未来，为努力实现建设有特色、高水平、现代化地方综合性大学的宏伟目标而开拓奋进、再铸辉煌！
哈尔滨工业大学隶属于工业和信息化部，是由工信部、教育部、黑龙江省共建的国家重点大学，是首批进入国家“211工程”和“985工程”建设的若干所大学之一。
哈尔滨理工大学是黑龙江省属规模最大的理工科大学，由原机械工业部所属的哈尔滨科学技术大学、哈尔滨电工学院和哈尔滨工业高等专科学校于1995年合并组建而成，1998年划转黑龙江省属，实行中央与地方共建、以地方为主的管理体制。三校均始建于二十世纪五十年代，历经半个多世纪的发展，学校现已成为一所以工为主、理工结合，经、管、哲、文、法、教育等学科协调发展、具有较强办学实力和特色鲜明的教学研究型大学。2003年，被教育部评估为“本科教学工作水平评估优秀学校”。
哈尔滨工程大学坐落于美丽的松花江畔——北国冰城哈尔滨市。学校是入选首批国家“211工程”建设、进入国家“985工程”优势学科创新平台项目建设，并设有研究生院的全国重点大学，是我国“三海一核”（船舶工业、海军装备、海洋工程、核能应用）领域重要的人才培养和科学研究基地。
黑龙江科技学院（原黑龙江矿业学院），是黑龙江省唯一一所以矿业为特色的多科性普通高等学校，也是国家教育部教学工作水平评估优秀院校。在60多年的办学历程中，学校始终践行“厚德博学、强吾兴邦”的校训，铸就了“自强不息、创业创新”的办学精神，培养出了6万余名优秀人才，为区域经济和我国煤炭工业的发展做出了突出的贡献。
大庆石油学院原名东北石油学院，位于黑龙江省大庆市，是一所经教育部批准的全国重点高等院校。
北疆有佳木，鸾鸟宿于斯。佳木斯大学座落于中国最佳生态环境魅力城市-黑龙江省佳木斯市。学校始建于1947年，经过60多年的发展建设，现已成为融研究生教育、普通高等教育、高等职业技术教育、继续教育和留学生教育于一体的黑龙江省十所重点建设的高水平大学之一，2009年成为博士学位立项建设单位。,\r\n,\r\n学校占地150万平方米，建筑面积95万平方米；设有5个学区和1个高科技园区，26个学院、l个直属系和69个研究所（室）。学校学科专业设置涵盖文学、理学、法学、工学、医学、经济学、教育学、历史学、管理学、农学等十大学科门类，现有76个本专科专业、34个硕士学位授权学科。其中，国家级特色专业3个、省级重点专业8个、省级重点学科8个、省级重点实验室3个、省级示范性实验中心3个、省级精品课程9门。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校师资力量雄厚,现有教职工5600人，其中高级职称人员1400人，拥有“两院”院士、龙江学者等一批特聘教授和客座教授；现有来自全国31个省、市、自治区的全日制本专科在校生22616人，研究生1031人，继续教育学生12699人；拥有固定资产总值13亿元,图书馆藏书330万册；教育部金属耐磨材料与表面技术工程研究中心、卫生部康复人才培训基地、黑龙江省全科医学培训中心、黑龙江省佳木斯中俄科技合作中心均设在我校。《佳木斯大学社会科学学报》、《佳木斯大学自然科学学报》、《黑龙江医药科学》三个学报在国内外公开发行。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持以育人为根本，以教学为中心，开展“课堂教学年”活动，深化教学改革，创新人才培养模式，实施“一体两翼”计划，教育教学质量不断提高，学生的综合素质和就业能力不断增强，已为国家培养了近40万各级各类人才。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校以博士单位立项建设为契机，开展“学科建设年”活动，加强“双十”学科建设，组建5个自然科学实验中心和1个人文社科研究中心，学科综合优势进一步彰显。学校主持国家“973计划”、“863计划”项目、国家自然科学基金、社会科学基金项目等几十项国家课题，在耐磨材料、药物研发、农机工程等研究领域取得了几十项国家发明专利，服务经济社会发展的能力不断增强。,\r\n,\r\n作为中国政府奖学金委托单位，学校与俄罗斯、加拿大、印度、巴基斯坦、韩国、日本、尼泊尔等13个国家和地区的32所高校建立了友好合作关系，51个国家的留学生在校学习。留学生在黑龙江省首届国际大学生汉语大赛获团体总分第一名、个人前三名，1人在全国第二届“汉语桥”大赛上获得铜奖。,\r\n,\r\n江平视野阔，风正好扬帆。面对高教改革与高校发展的激烈竞争，佳木斯大学正以博士单位立项建设为契机，夯实基础、调整结构、优化布局、提升内涵，进一步形成自己的办学理念和风格，办出特色，为建设人力资源强国和高教强省作出更大的贡献。
黑龙江八一农垦大学是黑龙江省属全日制普通高等学校。学校创建于1958年，由前国家副主席、时任农垦部长的王震将军主持创建并亲任校长。学校原址位于黑龙江省密山市裴德镇。2003年10月迁至大庆市，实现了办学位置的战略性迁移。经过50余年的发展建设，学校凝铸形成了以“艰苦奋斗、无私奉献、务实求真、负重致远”为主要内涵的八一农大精神，发展成为一所具有鲜明农垦现代化大农业教育和科研特色，以农为主、多学科协调发展的农业大学。
东北农业大学是一所“以农科为优势，以生命科学和食品科学为特色，农、工、理、经、管等多学科协调发展”的国家“211工程”重点建设大学，是黑龙江省人民政府与农业部省部共建大学、国家“中西部高校基础能力建设工程”项目入选高校、教育部本科教学工作水平评估优秀院校。
东北林业大学创建于1952年，是在浙江大学农学院森林系和东北农学院森林系基础上建立的，是中华人民共和国教育部直属、教育部与国家林业局共建、教育部与黑龙江省人民政府共建的国家“211工程”和“优势学科创新平台”项目重点建设高校。
哈尔滨医科大学是由原哈尔滨医科大学（我国医学先驱伍连德博士于1926年创建的哈尔滨医学专门学校,1938年改名为哈尔滨医科大学）和原兴山（现鹤岗市）中国医科大学第一、二分校（其前身为中国共产党于1931年在江西瑞金建立的中国工农红军卫生学校）组建而成。,\r\n,\r\n学校历经80多年的发展建设，传承了伍连德博士“赤诚爱国、自强创业”的精神，发扬了中国工农红军卫校“政治坚定、技术优良”的光荣传统，秉承“木直中绳、博学载医”的校训，综合实力不断增强。形成了相当的发展规模和鲜明的办学特色，已经跻身于全国高等医学院校前列，是黑龙江省重点建设的“211工程”院校。
黑龙江中医药大学始建于1954年，经半个多世纪的建设与发展，学校已成为具有较高教学、科研、医疗水平，在国内外有一定影响的高等中医药院校，现为黑龙江省重点建设的高水平大学。学校于2004年获得全国首批教育部本科教学工作水平评估优秀结论，2007年全国首家通过教育部本科中医学专业认证单位，2008年被确定为国家中医临床研究基地建设单位，2009年晋升全国精神文明建设工作先进单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校地处风光秀丽的北国名城哈尔滨市，校园环境优雅，绿树成荫，建筑中西合璧，风格独特，教学主楼和礼堂为典雅的欧式建筑，属国家级保护建筑；校园内21尊古代著名中医药学家雕像以及“经方小道”等，形成了独具特色的中医药文化园——“大医之路”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校下设9个学院、8个附属医院（6个非直属）、1个研究院、26个教学医院和85个实习基地。有17个学科具有博士学位授予权，28个学科具有硕士学位授予权。设有18个本科专业及13个专业方向，涵盖医、理、文、工、管、法等多个学科门类。现有全日制在校生14165人，其中博士研究生217人，硕士研究生1118人，七年制学生1155人，本科生7729人，专科生3554人，留学生392人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有中医学、中药学、中西医结合3个博士后科研流动站，是国家首批第二类特色专业（中医学）建设点和国家第一类特色专业(中药学、药物制剂和针灸推拿学)建设点。中药类人才培养模式创新实验区为教育部首批人才培养模式创新实验区，中医临床人才培养模式创新试验区为黑龙江省人才培养模式创新试验区。有国家级重点学科4个、国家中医药管理局重点学科9个、省级重点学科18个；有国家级精品课程8门，省级精品课程20门，校级精品课程52门。学校为国务院学位委员会批准的临床医学博士、硕士专业学位教育试点院校，国家药品临床研究基地，“长江学者奖励计划”设置特聘教授岗位的高等院校之一。学校教学实验中心首批确定为国家级实验教学示范中心。“十五”以来，获国家教学成果一等奖1项、二等奖5项、省级教学成果奖33项。学校获全国首届优秀高等教育研究机构称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有省部共建教育部重点实验室1个，国家中医药管理局重点研究室3个，国家中医药管理局三级实验室10个，省重点实验室3个，省普通高等学校重点实验室4个，黑龙江省校企合作工程技术中心1个，科技部中医药国际科技合作基地1个，黑龙江省中医药国际科技合作基地1个，黑龙江省科技创新平台1个。“十五”以来，获得各级各类科研课题立项1598项，其中国家“973”项目3项、“863”项目1项；获得各级各类奖励412项，其中国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖6项、高校科学技术自然科学奖一等奖1项、中华中医药科技进步一等奖2项、黑龙江省自然科学一等奖2项、黑龙江省科技进步一等奖3项。在中药血清药物化学研究、中药天然药物药效物质基础研究方面处于国际先进水平，在方剂配伍规律、针灸作用机理研究和中医药治疗内科、妇科、肾病等重大疾病的临床研究方面处于国内领先水平。2008年，学校培养的博士撰写的论文获得教育部、国务院学位委员会“全国优秀博士学位论文”，成为全国第三个获此殊荣的中医药大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校附属第一医院（临床医学院）为国家中医临床研究基地建设单位、国家三级甲等医院、全国示范中医医院。学校附属第二医院（针灸推拿学院）是我省首家获得国家药物临床试验机构认定的中医院，为全国首批现代化中医院建设单位。两附院有国家级医疗中心和重点专科5个、省级医疗中心和重点专科6个。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有教职工2449人（校本部1093人）。其中教授、副教授及相应职称人员685名，博士研究生导师86人，硕士研究生导师221人，有38位专家享受政府特殊津贴，卫生部有突出贡献中青年专家3名，百千万人才工程国家级人选4人，国家级教学名师3名，全国先进工作者1名，巾帼建功标兵1名，全国优秀教师6名。现有长江学者讲座教授1人，龙江学者特聘教授6人。中药化学教学团队、方剂学教学团队、中医内科学教学团队、中药鉴定学教学团队被评为省级教学团队，中药化学教学团队和方剂学教学团队被确定为国家级教学团队。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有省内唯一一家药物安全性评价中心，建立了黑龙江省中药材GAP研究中心；组建的“省医药工业校企合作专业委员会”，将学校原制药厂改制成股份制企业——黑龙江宝泉制药有限公司，同时与多家企业合作，分别成立了黑龙江中医药大学久久药业和“黑龙江明嘉北药萃取技术开发有限公司”等校企联合的科技实业；建成了占地100万平方米的黑龙江中医药大学清河中药材种子种苗繁育基地，并在黑龙江省14个市、县建成中药材GAP示范基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校具有接收外国留学生和港澳台学生学历教育资格，是教育部首批批准招收来华留学生院校之一，已同世界上30多个国家和地区的近40所医学院校或研究机构开展了教育、医疗、科技合作与交流，目前学校长期国际合作项目97项，培养外国留学生及港澳台学生4967人,接受国外来访学者500多人。多次承办大型国际学术会议，举办了六届“中俄药学论坛”、二届中匈双边医药学术研讨会及首次中德睡眠研究学术讨论会。2009年12月11日至13日在北京召开的第四届全球孔子学院大会上，我校与英国伦敦南岸大学、哈尔滨师范大学联合在英国伦敦创办的世界首家中医孔子学院被评为“优秀孔子学院”称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校教学科研设备总值达亿元，有电子显微镜（透射）、激光共聚焦扫描仪等一批大型精密仪器设备。学校图书馆藏书112万册，实现文献采集、借阅及检索自动化、网络化。中医药文献检索中心被确定为中国中医药文献检索分中心，实现了文献检索国际化。学校编辑出版的《中医药学报》、《中医药信息》、《针灸临床杂志》均为中国自然科学Ⅰ类期刊，均被收录为中国科技核心期刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校不断强化学生创新能力和实践能力的培养。大学生社会实践活动连续十几年受到中宣部、教育部、团中央联合表彰，并在中国大学生创业设计“挑战杯”竞赛中获奖。建校以来，为国家培养近三万名中医药人才，大批毕业生已经成为国内外各级各类医疗机构、科研院所、医药院校、政府机构和著名企事业单位的中坚骨干。
牡丹江医学院是黑龙江省东南部地区唯一一所省属全日制普通本科医药院校，创建于1958年，著名史学家郭沫若先生为学校题写了校名。2008年,被国务院学位委员会批准为新增硕士学位立项建设单位。2010年，被批准为黑龙江省特色应用型本科院校建设单位。2013年通过硕士学位立项建设单位整体验收。
哈尔滨师范大学是一所具有悠久办学历史的综合性教学研究型大学，是黑龙江省教师教育、艺术和基础学科人才培养的摇篮，是黑龙江省教育、艺术、人文社会科学和自然科学的重要研究基地，是黑龙江省属重点大学。
齐齐哈尔大学具有58年的办学历史，是黑龙江省西部地区唯一的一所省属综合性普通高等学校。她坐落在嫩江之滨闻名遐尔的丹顶鹤故乡－－黑龙江省齐齐哈尔市劳动湖畔，占地面积125万平方米，建筑面积72万平方米，享有“环湖大学”的美誉。被省委、省政府授予“花园式学校”称号，2007年荣获教育部“高等学校本科教学工作水平评估优秀学校”称号，2008年荣获全省“十佳和谐校园”称号，2009年荣获“全国精神文明建设工作先进单位”称号，是黑龙江省重点建设高校。
牡丹江师范学院是黑龙江省东南部地区建校最早、规模最大、综合实力最强的省属本科院校，是黑龙江省东南部地区教师教育研究中心、基础教育研究中心和继续教育培训中心。学校具有硕士、学士两级学位授权体系。,\r\n,\r\n学校座落在国家级优秀旅游城市——风景秀丽的牡丹江市，具有50余年的办学历史。经历了东北农学院嫩江分院、北安师范专科学校、宁安师范专科学校、牡丹江师范学院四个发展阶段，是国务院批准的首批具有学士学位授予权的高师本科院校。2001年10月，学校顺利通过教育部本科教学工作合格评估。2006年1月，获得硕士学位授予权。2009年1月，学校被教育部评为“高等学校本科教学工作水平评估优秀单位”。,\r\n,\r\n学校占地105万平方米，校舍建筑面积近36万平方米，是省级花园式单位。学校面向全国招生，设有6个二级学院、10个系，1个国际教育学院、1个继续教育学院，1个大学外语教学部，共计19个教学单位，拥有44个本科专业，其中教师教育专业18个，非教师教育专业26个，涵盖8个学科门类。有1个国家级特色专业，4个省级重点专业，5个二级学科硕士学位授权点，1个省级重点学科，1个省级重点实验室，2个省级实验教学示范中心，一个省级人才培养模式创新实验区，12门省级精品课程。现有研究生219人，全日制本专科学生16489人，成人教育在册学生3896人。,\r\n学校现有教职工1170人，其中专任教师770人，专任教师中正、副教授282人，具有博士、硕士学位400余人。有6人享受国务院及省政府特殊津贴，拥有国家和省部级优秀教师7名，其中，国家级优秀教师2名。,\r\n,\r\n学校固定资产总值逾4.5亿元；教学科研设备总值8907万元；学校图书馆建筑面积2.5万平方米，建有先进的数字图书馆和国际联机文献查新检索系统，藏书100.5万册，中外文期刊3000余种。校园计算机信息网络建设处于省内先进水平，实现了万兆核心、千兆楼宇、百兆桌面的网络环境，建立了面向世界的信息窗口。,\r\n,\r\n学校现有10个研究所，近年来承担或参与国家“863计划”、国家自然科学基金、国家社会科学基金、教育部科研课题及各类省部级科研项目255项，共有26项教学成果和200余项科研成果获得省部级奖励，有65篇论文被三大检索（SCI、EI、ISTP）收录。,\r\n,\r\n学校不断加强与国外的科技合作与交流，通过学术交流、学者互访、合作办学、培养与互派留学生等多种方式与俄罗斯、澳大利亚、韩国、英国、日本等国家的几十所高校建立了校际合作关系，并有多名海外知名学者受聘担任我校兼职教授或特聘教授。,\r\n,\r\n学校多次被教育部、团中央、全国学联、黑龙江省授予“全国大中专学生志愿者暑期三下乡社会实践活动先进单位”、“黑龙江省十大杰出志愿服务集体”、“全国五四红旗团委”、“全国教育纪检监察先进集体”、“黑龙江省文明单位标兵”等荣誉称号。,\r\n,\r\n面对新形势、新挑战，学校将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以服务经济社会建设为目标，以教学为中心，以质量为生命线，以学科建设为龙头，以人才队伍建设为关键，以深化改革和加强管理为动力，以党的建设为保障，稳定规模、优化结构、增强内涵、提高质量、强化管理、突出特色，坚定不移地走内涵强校之路，努力把学院建成优势明显、特色鲜明、质量较高、综合实力较强的省属高水平大学。
哈尔滨商业大学始建于1952年，是中国第一所多科性商业大学，经教育部批准，1958年开始本科教育，1982年开始研究生教育，是黑龙江省重点建设的十所大学之一。2006年在教育部普通高等学校本科教学工作水平评估中获得优秀。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坐落在北方名城哈尔滨市，分南北两个校区，南校区位于哈尔滨市道里区通达街138号，北校区位于哈尔滨市松北区学海街1号。学校占地总面积113.17万平方米，校舍总面积60.03万平方米。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有20个学院、1个教学部，文理2个研究院（33个科研所和研究中心），现有本科专业48个，隶属经济学、管理学、工学、法学、文学、理学、医学、教育学等八大学科门类。另设工商管理、市场营销、国际经济与贸易、计算机科学与技术等第二学士学位专业。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校是经国务院学位委员会批准的博士、硕士学位授予权单位，有中药学（一级学科）、产业经济学、食品科学3个博士点，2个博士后科研工作站（药物研究所、东北亚服务外包研究中心）；有一级学科硕士点5个，二级学科硕士点33个，专业学位硕士点（MBA）1个；拥有1个教育部天然抗肿瘤药物工程研究中心；制药工程、食品科学与工程、机械设计制造及其自动化、商品学、会计学等5个国家特色专业；2个省级重点实验室（食品科学与工程、抗肿瘤药物）；1个国家级实验教学示范中心（经管综合实践中心）；2个省级实验教学示范中心；第三产业发展与创新、产业经济学、食品科学、中药学、企业管理、会计学、财政学、国际贸易学、机械设计及理论（农产品加工技术及装备）、管理科学与工程（物流与供应链管理）10个省级重点学科；旅游管理、商品学、会计学、工商管理、机械设计制造及其自动化、财政学、经济学、制药工程、食品科学与工程、包装工程10个省级重点专业。1个黑龙江省哲学社会科学重点研究基地（财政与税务研究基地）；1个黑龙江省教育厅人文重点研究基地（市场与流通经济研究中心）。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有教职工1550人；专任教师1258人，其中教授141人，副教授301人。享受国务院政府特殊津贴专家21人，省政府特殊津贴专家2人，省（部）级突出贡献专家17人，“龙江学者”特聘教授2人，省级学科带头人13人，博士生导师15人，省级教学名师5人。学校聘请社会知名专家、学者、企业家为兼职教授，常年聘请英、日、俄外国专家，是经国家批准的接受外国留学生的院校之一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n目前在校研究生、本、专科学生22000余人。建校57年来，学校总计为社会培养了近8万多名各类专业人才，其中许多人已成为著名专家学者、成功的企业家和优秀的党政管理干部，受到用人单位的欢迎。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校建校以来，科学研究取得了丰硕成果。50年代研制出中国第一台饺子机，为饺子成为中式快餐和产业化做出了贡献；60年代首创我国三大会计记账方法之一“财产收付记账法”，是新中国使用长达30年适用于各行业的会计记账方法；80年代最早提出了东北亚经济圈协作开发的学术理论，为东北亚经济圈的开发奠定了理论基础；90年代建立了全国高校第一所货币金融博物馆，推出一批有影响的科研成果；90年代后期完成的“商业自动化技术集成及示范工程”填补了国内商业自动化研究的空白，获国家国内贸易局科技进步一等奖。近几年来，学校在法经济学交叉学科、现代流通理论、东北老工业基地振兴、抗肿瘤药物、绿色食品战略管理、食品研发等方面研究成果显著，为区域经济和行业发展做出贡献。近五年，学校承担了国家自然科学基金项目、国家哲学社会科学基金项目、国家科技部攻关项目、教育部项目等110项。科研成果先后获得省部级以上奖励156项。出版专著、教材357部，其中专著207部。发表论文4639篇。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校公开编辑出版的刊物有《商业研究》、《哈尔滨商业大学学报（自然科学版）》、《哈尔滨商业大学学报（社会科学版）》等3种学术期刊，其中《商业研究》为全国中文核心期刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校先后与英国、美国、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、韩国、日本等国家和地区的26所高校建立合作交流关系。与英国利兹大学、龙比亚大学、泰晤士河谷大学开展本科生2+2联合培养。学校与俄罗斯的新西伯利亚国立技术大学、太平洋国立经济大学、哈巴罗夫斯克经济法律学院以及日本海洋大学、韩国灵山大学和中部大学等开展了多项科研合作。
哈尔滨体育学院坐落在风光秀丽的北方名城哈尔滨市，历经50年的发展建设，现已成为了冰雪特色鲜明，学科布局合理，专业协调发展，教学、科研、训练成绩显著的普通高等体育学府，是2006年教育部本科教学工作水平评估获得优秀院校。,\r\n,\r\n哈尔滨体育学院总占地面积278.10万平方米，建筑面积16.65万平方米，由哈市主校区与帽儿山滑雪场组成。现有教职工475人，其中教授33人，副教授76人。各类在籍学生5200余人。,\r\n,\r\n目前，哈体院拥有体育教育训练学、体育人文社会学、运动人体科学3个硕士点；体育教育、运动训练、民族传统体育、运动人体科学、社会体育、英语（体育英语）,体育新闻学等七个本科专业和体育经营与管理、滑雪、雪场建设与管理等三个专业方向。体育教育训练学为省级重点学科，体育教育专业和运动训练专业为省级重点专业,其中体育教育专业是全国特色专业。,\r\n,\r\n主校区建有标准的室内塑胶跑道田径馆、球类馆、体操馆、网球场、羽毛球场、速滑、花样、冰球场等室内外体育场馆30余个，现代化的综合训练馆和大学生滑冰馆的功能、设施在全国体育院校中处于领先地位。尤其是作为承担2009年世界大冬会冰上项目赛场之一的大学生滑冰馆，其科学的设计理念和完备的配套设施，得到了国际大体联专家的高度评价。,\r\n,\r\n50年来，哈体院一直坚持冰雪办学特色，不断加强冰雪人才的培养和基础设施建设力度。1999年至今，学院投入近亿元资金，在距哈市80公里处的帽儿山镇先后建立了占地面积260万平方米的高山滑雪场和滑雪教学训练基地。历经近十年的发展建设，目前滑雪场已是全国高校中规模最大、设施先进、管理现代化的雪上项目教学、科研、训练、竞赛中心。是国家单板滑雪U型场地技巧训练基地、中国大学生雪上运动项目训练基地和2009年世界大学生冬季运动会雪上项目主赛场之一。该雪场在保证完成学院正常的教学、训练任务外，多次承办国家、省级赛事及各级各类会议，同时，面向社会开放，充分满足广大滑雪爱好者的需求，为黑龙江省发展冰雪旅游业和推进冬季全民健身运动提供了有力的智力支撑和技术支持。,\r\n,\r\n哈尔滨体育学院在冰雪教学、科研、训练方面进行了大胆的改革和尝试，在首创“冰陆双周期教学模式”的基础上，又拓展了“雪陆双周期的教学模式”，成功地解决了非冰雪期进行专业教学与训练条件受限的问题，收到了良好的教学成效，运动成绩明显提高，在不断的摸索和实践教学中，培养了许多优秀的冰雪项目运动员，半个世纪以来，先后为国家培养出了罗致焕、王金玉、刘凤荣、申雪、赵宏博、王曼丽、于凤桐以及张丹、张昊等顶尖级运动竞技人才，为体育事业的发展，尤其是冰雪体育事业的发展做出了突出贡献。,\r\n,\r\n“十五”以来，在新一届领导班子的带领下，学院坚持以教学为中心，以改革为动力，以育人为根本，不断提高教育教学质量。办学规模不断扩大，办学层次逐步提升，办学特色更加突出。在人才培养、师资队伍、科研水平、训练竞赛、对外交流、办学条件和办学特色等方面均实现了历史性跨越。,\r\n,\r\n跨入新的里程，站在新的高度，哈体人坚持“崇德尚勇、求知躬行”的办学精神，团结一心，锐意进取，努力实现把学院建设成为规模适度、结构合理、质量优良、优势明显、特色鲜明的体育高校而不懈奋斗。
一、学院概况









上海空间电子设备研究所(又名上海航天电子有限公司)，成立于1957年5月，是我国最早从事航天产品研制，集研究、设计、试制、生产以及环模试验为一体的航天高新技术企业之一，产品先后荣获160余项省部级以上科研成果奖，参与了国家中长期科学和技术发展规划16个重大专项中3个专项的攻关工作，参研了探月工程、载人航天工程、北斗导航等为代表的重大工程项目，为我国航天事业及国防建设作出了重要贡献。
复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校，创始人为中国近代知名教育家马相伯。校名“复旦”二字选自《尚书大传?虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮”的名句，意在自强不息，寄托当时中国知识分子自主办学、教育强国的希望。1917年复旦公学改名为私立复旦大学；1937年抗战爆发后，学校内迁重庆北碚，并于1941年改为“国立”；1946年迁回上海江湾原址；1952年全国高等学校院系调整后，复旦大学成为文理科综合大学；1959年与上海第一医学院（上海医学院前身）一起成为全国首批重点大学。
同济大学创建于1907年，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“985工程”重点建设高校，也是首批经国务院批准成立研究生院的高校。在百余年的办学历程中，同济大学始终注重“人才培养、科学研究、社会服务、国际交往”四大功能均衡发展，综合实力位居国内高校前列。
上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。经过116年的不懈努力，上海交通大学已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。
华东理工大学原名华东化工学院，其办学历史可以追溯到100多年前的南洋公学和震旦学院，是1952年全国高校院系调整时由交通大学（上海）、震旦大学（上海）、大同大学（上海）、东吴大学（苏州）、江南大学（无锡）等校的化工系合并组建而成的新中国第一所以化工特色闻名的高等学府。1956年被定为全国首批招收研究生的学校之一。1960年起被中共中央确定为直属教育部的全国十三所重点工科大学之一。1993年经国家教委批准，更名为华东理工大学。1996年6月学校进入国家“211工程”重点建设行列。1997年10月，上海市参与共建共管。2000年经教育部批准建立研究生院，2008年获准建设“985创新平台”，是国家首批实施自主招生改革的22所高校之一。经过半个多世纪的改革与建设，现已发展成为特色鲜明、多学科协调发展的研究型全国重点大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有徐汇校区、奉贤校区和金山科技园区。学校总占地面积2650余亩，各类建筑总面积81.6万余平方米，建有一批标准体育设施，图书馆总藏书250余万册，收订中外文期刊18,000余种，具有CA、EI等48种大型数据库和网络镜像数据库，是全国化工院校情报协作网组长单位，建有教育部科技项目咨询及成果查新中心工作站、上海高校外国教材中心、上海市研究生电子文献检索中心等机构。校分析测试中心、珠宝检测中心为国家计量认证单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有化工学院、生物工程学院、化学与分子工程学院、药学院、材料科学与工程学院、信息科学与工程学院、机械与动力工程学院、资源与环境工程学院、理学院、商学院、社会与公共管理学院、艺术设计与传媒学院、外国语学院、法学院和体育科学与工程学院等15个专业学院。学校还设有网络教育学院、继续教育学院、国际教育学院、中德工学院、理工优秀生部、人文科学研究院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校学位授权点覆盖了理、工、农、医、法、管、哲、经、文、历史、教育等11个学科门类，38个一级学科。有59个本科专业，21个硕士学位授权一级学科，100多个硕士学位授权点；6个博士学位授权一级学科（理、工），45个博士学位授权点（理、工、农、医、法）；拥有工商管理硕士（MBA）、公共管理硕士（MPA）、高级管理人员工商管理硕士（EMBA）、法律硕士（JM）、社会工作硕士（MSW）和18个工程领域的工程硕士专业学位授予权和高校教师在职攻读硕士学位授予权。设有9个博士后科研流动站，拥有7个国家重点学科（按二级学科计）、1个国家重点（培育）学科、10个上海市重点学科。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有在校全日制学生2.64万余人，其中在校全日制研究生6860人（其中博士生1281人），全日制本科生18579人。教职员工3621人，其中两院院士2名，国家教学名师2人，国家973计划首席科学家3名，国家863计划领域专家2名，长江学者特聘教授10名，上海市教育功臣1名，教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队3个，国家级教学创新团队3个，国家级有突出贡献的中青年专家11名，国家杰出青年科学基金获得者10名，国家优秀青年教师基金获得者11名。有正副高级职务的教师及其他专业技术人员1000余人。一大批中青年学者崭露头角，其中5人入选新世纪百千万人才工程国家级人选，6人被评为上海市科技精英，12人被评为上海市教学名师，1人被评为上海市青年科技英才，累计40人入选教育部新（跨）世纪优秀人才支持计划。,\r\n\u3000,\r\n学校以“培育英才，服务社会；注重过程，勤奋求实；协调发展，特色鲜明”作为办学指导思想，以面向企业为主，不断深化教育思想、教育内容、教育方法和课程体系改革，教学质量居全国及上海市高校前列。学校有国家精品课程共15门，国家双语示范课程3门，上海市精品课程50门。2000年以来，主持国家级教学改革项目16项，获国家级教学成果奖17项，完成教育部重点规划教材13部，10部教材获国家级奖励。现有52部教材列入国家“十一五”规划教材。学校现有国家特色专业8个，建有联合国教科文组织工程教育中心中国分中心，国家工科化学实验教学示范中心、大学生创业人才培养示范实验区，以及3个上海市实验教学示范中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n多年来，学校以培养“厚基础、强实践、高素质、具有创新精神和国际视野的社会英才”为目标，重视对学生全方位的培养。学生在国际国内数模竞赛中屡创佳绩，多次名列上海市或全国参赛学校之首，1997年、2005年先后两次获得美国大学生数模竞赛特等奖，使我校成为国际上少数两获殊荣的高校之一；1993年、1999年和2007年我校在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中三捧“优胜杯”；在历年全国和上海市级各类英语比赛中屡获大奖，2000年、2005年上海市高校英语演讲比赛上，我校选手囊括英语专业和非英语专业两项冠军，2007全国亚军，在2007年“国际英语辩论大赛中国赛区”比赛中获冠军队及季军队和最佳辩手；女子乒乓球队多次在世界大学生乒乓球锦标赛上夺冠。同时，在物理、计算机编程、电子设计、机器人制作、科技发明等方面的竞赛中我校也成绩斐然，均名列国内和上海市高校前列。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校有8个国家级研究基地、18个省部级研究基地、1个国际合作科研基地、42个校级研究所（中心），建有国家大学科技园，是全国6所首批建立国家技术转移中心的高校之一。学校拥有一支老中青结合的、有1300多名专兼职研究人员组成的科研队伍，近年来，每年承担各类研究课题1000多项，科研经费逐年增加，2001年超过1亿，2004年超过2亿，2007年达到3.06亿，2008年达到3.42亿元。“十五”期间国家863高技术经费名列全国高校第9位。历年来获国家自然科学奖、国家发明奖及国家科技进步奖48项，获省部委科技进步奖500多项，获得国内外专利800多项。取得新型水煤浆气化技术、粉煤加压气化技术、大型聚酯装置成套技术、大型石化装置先进控制与优化技术、大型甲醇合成技术、水氯镁石先进脱水工程技术、含氟芳香精细化学品及氟化试剂的先进制备技术、有机荧光功能材料、新型自控发酵罐、承压设备及系统安全技术、石油焦化污水封闭分离成套技术等一批重大创新成果，一批行业共性、关键技术的大规模产业化推广应用取得了重大的经济和社会效益。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校在技术转移与产学研合作方面特色鲜明，处于全国领先地位。入选了首批国家技术转移示范机构，加盟了“新一代煤（能源）化工”、“汽车轻量化”、“抗生素”等三个国家级技术创新战略联盟，特别是向美国最大的炼油企业Valero公司进行的“石油焦气化技术”实施许可，标志着中国大型化工成套技术首次向美国等发达国家实施技术转移，也是中国高校迄今为止获得的最高海外技术许可费用项目。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校重视并不断拓展对外合作交流空间，己与美、德、日、法、英、加、韩和澳大利亚等国的70多个高校、企业集团和科研机构建立了长期广泛的学术交流关系，特别是与一批海外高水平研究型大学建立了姊妹学校关系或签署了合作协议并实施教师互访、学生交换以及联合培养的合作机制。,\r\n\u3000\u3000,\r\n在抓好物质文明建设的同时，学校始终坚持花大力气，加强党建和精神文明建设，推进学生全面素质的培养。学校率先进行“两课”改革，改革成果分别获得上海市和全国优秀教学成果一等奖；在上海市组织的学习邓小平理论优秀论文评选活动中，连续五年获得一等奖和优秀组织奖。在营造育人环境、创新育人机制，发挥整体育人优势的实践中，取得明显成效，涌现了一大批上海市和全国优秀学生、先进集体和文明寝室；学校先后获得“全国大学生艺术节上海市活动优秀组织奖”、“全国大学生暑期社会实践工作先进集体”；被评为“上海市群体工作示范单位”、“上海市艺术教育先进集体”、“上海市拥军优属模范单位”、“上海市社会治安综合治理先进集体”、“全国群众体育先进集体”、“全国学校民主管理先进单位”；1996年以来连续六次荣获上海市“文明单位”光荣称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n半个多世纪来，学校共为国家培养了10万余名毕业生，其中9人当选中国科学院、中国工程院院士，许多人成为国家和各级政府部门的领导；一大批优秀人才成为高校、科研机构、骨干企业的领军人才和高级技术专家。同时还涌现出许多诸如获得“2006影响世界华人大奖”等各种荣誉的海外杰出校友。1988年，在学校庆祝石油加工系成立三十周年时，江泽民同志欣然题词：人才辈出。,\r\n\u3000\u3000,\r\n今天，华东理工大学正昂首阔步，在未来十年或者更长一段时间，朝着把学校建设成为国内一流、国际知名、学科特色鲜明的高水平研究型大学的总体目标前进。
上海理工大学坐落于上海市东北部、中环线和黄浦江之间，毗邻复兴岛和共青森林公园。校园绿树环抱，红墙晖映，拥有目前上海高校中规模最大的市级优秀历史建筑群，共有20栋优秀大学建筑和15栋优秀别墅建筑列入上海市历史保护建筑名单，为广大师生提供了绝好的回眸历史、前瞻未来的人文景观。
上海海事大学是一所以航运技术、经济与管理为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。
东华大学致力于建设“国内一流、国际有影响，有特色的高水平大学”的东华大学以“海纳百川、追求卓越”之勇气，坚持走“观念兴校、学术兴校、管理兴校”发展之路，在“211工程”国家重点建设的高等院校中独树一帜。
上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校。学校创建于1951年，1985年1月升格为本科，更名为上海电力学院，2018年12月，经教育部批准更名为上海电力大学。学校现有杨浦、浦东两个校区，全日制在校生一万两千余人，教职工一千余人。
上海应用技术学院是一所以建设高水平、应用型、以工为主、特色鲜明的多科性本科院校为办学目标的全日制普通高校。
上海海洋大学前身是建于1912年的江苏省立水产学校，1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学。学校原为农业部部属高校，2000年起由农业部与上海市共建，属地管理。学校的校训是“勤朴忠实”。
创立于1956年的上海中医药大学，是新中国诞生后国家首批建立的四所中医药高等院校之一。学校位于浦东张江高科技园区科研教育区内，占地500余亩，教学设施齐全，环境优美。
华东师范大学成立于1951年10月16日，是以大夏大学（1924年）、光华大学（1925年）为基础，同时调进复旦大学、同济大学、浙江大学和圣约翰大学等高校的部分系科，在大夏大学原址上创办的。
上海师范大学创建于1954年，时名上海师范专科学校，1956年扩建为上海第一师范学院和上海第二师范学院，1958年两所学院合并成立上海师范学院。1972年至1978年与华东师范大学等五校合并成立上海师范大学。1978年恢复上海师范学院。1984年改名为上海师范大学。1994年10月，与上海技术师范学院合并成立新的上海师范大学。1997年9月至2003年8月，上海师范高等专科学校、南林师范学校黄陵卫生保健师范部、上海行知艺术师范学校、上海旅游高等专科学校等先后并入或划归我校管理。学校下设18个二级学院、104个研究机构。另设上海师范大学青年学院是我校与共青团上海市委共建的、旨在培养高层次青少年教育与研究人才的二级学院。上海师资培训中心、上海市高校师资培训中心和《高等学校文科学术文摘》编辑部等机构也设在我校。学校还建有广泛社会影响的老年大学。
上海外国语大学（ShanghaiInternationalStudiesUniversity），简称“上外”、“SISU”，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的全国重点大学，秉承“格高志远、学贯中外”的校训精神，筚路蓝缕，奋发有为，现已发展成一所培养高端国际型外语人才的多科性、国际化、高水平特色大学，蜚声海内外。
上海财经大学已有95年历史，现为教育部直属、国家“211工程”重点建设高校，并进入国家建设高水平大学项目行列。1997年，江泽民同志亲笔题词：“面向新世纪把上海财经大学建设成为具有一流水平的社会主义大学”。
上海对外贸易学院于1960年建校，是国家对外贸易经济合作部部属院校，1994年9月，划转为上海市人民政府管理。2000年在上海高校布局结构调整中，在上海松江大学园区建设了新校区。学校拥有松江、古北和七宝三个校区。2006年12月，在教育部本科教学工作水平评估中，获得优秀成绩。建校以来，学校坚持培养国际经贸应用型专门人才的特色，艰苦奋斗、百折不饶，目前已发展成为一所规模适度、多学科协调发展、特色鲜明的经贸大学。
上海海关学院是经教育部批准设立的具有高等学历教育招生资格的全日制普通高等学校，直属于中华人民共和国海关总署。中国海关高等教育已有百余年历史，1908年清政府在北京建立税务学堂（后更名为税务专门学校，并迁址上海），该学堂是世界上最早从事海关高等专业教育的学校之一。新中国成立后，1953年上海海关学校设立；1980年经国务院批准，升格为上海海关专科学校；1996年更名为上海海关高等专科学校。2007年3月，教育部批准在上海海关高等专科学校的基础上设立上海海关学院。2012年12月，学院被国务院学位委员会正式批准为“服务国家特殊需求人才培养项目”——学士学位授予单位开展培养硕士专业学位研究生试点工作单位。
华东政法大学（原“华东政法学院”）是新中国创办的第一批高等政法院校。1952年6月，经华东军政委员会批准，原圣约翰大学、复旦大学、南京大学等9所院校的法律系、政治系和社会系合并组建成立华东政法学院。其后由于种种原因，学校于1958年并入上海社会科学院；1963年再次筹建，次年招生；1966年停止招生，1972年正式撤销。1979年3月，经国务院批准，学校第二次复校。2007年3月，经教育部批准，学校正式更名为华东政法大学。学校原为司法部直属院校，现为上海市管理的高校。现任党委书记杜志淳教授，校长何勤华教授。,\r\n,\r\n学校现有长宁、松江两个校区，占地面积1300余亩；各类在校生近20000人，教职工1400余人。学校设有15个学院（部），拥有法学一级学科博士、硕士学位授予权，建有10个博士点、20个硕士点、22个本科专业以及法学博士后流动站；法律史学为国家重点学科，经济法学、刑法学为上海市重点学科，外国法与比较法研究院为上海市普通高校人文社会科学重点研究基地，国际法律与比较法研究中心为上海市高校高水平特色研究项目；2002年、2008年两次教育部本科教学工作水平评估均为优秀，法律史学本科教学团队为国家级教学团队，外国法制史、中国法制史、经济法学为国家级精品课程，法学综合实验教学中心为国家级实验教学示范中心，法学为教育部高等学校特色专业建设点，“开放型国际法律人才培养模式创新实验区”为教育部建设项目，刑法学本科教学团队为市级教学团队，国际经济法学等13门课程为市级精品课程，侦查学、知识产权为上海市特色专业建设点，法学、政治学、侦查学、知识产权为上海市本科教育高地项目。,\r\n\u3000\u3000学校出版有《法学》、《华东政法大学学报》、《犯罪研究》、《青少年犯罪问题》等法学类核心期刊，设有国际法律与比较法研究中心、上海市社会综合治理研究所、司法鉴定中心等80余个科研机构，先后与国（境）内外60多所大学和科研机构建立了长期合作关系。图书馆藏书160余万册，中外文报刊1500多种。
上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府，建于1952年，原名华东体育学院，由原南京大学、华东师范大学和南京金陵女子大学等院校的体育系科合并而成。学院原直属国家体育总局，2001年6月划转地方，由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。
上海音乐学院前身是伟大的民主革命家、杰出的教育家、思想家蔡元培先生和音乐教育家萧友梅博士于1927年11月27日共同创办的国立音乐院。首任院长为蔡元培先生。1929年9月更名为国立音乐专科学校。中华人民共和国成立后，于1956年定名为上海音乐学院。自1949年至1984年，著名作曲家、音乐理论家、音乐教育家贺绿汀担任院长（后任名誉院长），为学校的建设及发展做出了卓越的贡献。1984年后，桑桐、江明惇教授曾先后任院长，现任院长为杨立青教授。
上海戏剧学院是中国培养戏剧专门人才的高等艺术院校，前身是上海市市立实验戏剧学校，1945年12月1日由著名教育家顾毓琇与著名戏剧家李健吾、顾仲彝、黄佐临等创立，熊佛西先生为首任院长。1949年10月，上海市立实验戏剧学校改名为上海市立戏剧专科学校。1952年全国高等院校实行院系调整，山东大学艺术系戏剧科、上海行知艺术学校戏剧组并入后正式建院，更名为中央戏剧学院华东分院。1956年正式命名为上海戏剧学院，系文化部直属高等艺术院校。2000年4划转为由上海市与文化部共建，2002年6月，原上海师范大学表演艺术学院、上海市戏曲学校、上海市舞蹈学校并入上海戏剧学院。
上海大学是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是上海市人民政府与教育部共建高校。现任党委书记是于信汇教授，校长是罗宏杰教授。
上海工程技术大学是一所以工程技术为主，经济管理、艺术设计等多学科互相渗透，本科教育为主，研究生教育、高等职业教育和继续教育协调发展的地方高等学校。
上海立信会计学院是上海市人民政府举办的全日制普通高等学校，是中国现代会计教育的发源地之一。学校由“中国现代会计之父”、教育家潘序伦先生始创于1928年，1952年，全国院系调整时，学校同其他财经院校合并。1980年复校，2003年设置上海立信会计学院，2011年获得硕士专业学位研究生培养资格。
上海第二工业大学成立于1960年，前身为上海市业余工业大学，1984年更名为上海第二工业大学，2000年经国家教育部批准转制为全日制高等职业院校。2001年11月与上海东沪职业技术学院合并组建新上海第二工业大学。2003年由上海市人民政府批准为全日制普通本科高等学校，成为一所以工科为主、经管文理多学科协调发展的本科院校。2009年4月，学校被上海市教委列为工程硕士专业学位立项建设单位，掀开了学校发展新的一幕。
上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。



上海电机学院是一所以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。学校前身是创建于1953年的上海电机制造学校，1985年在全国首批试点举办五年制技术专科教育，2002年被列为国家重点建设高职高专院校。2004年9月，经上海市人民政府批准，升格为全日制普通本科高校。
上海政法学院始建于1984年。2004年9月，上海市人民政府批准上海政法学院为独立设置的普通本科院校。

































我校创建于1949年，时称华东军区人民医学院。1950年改称上海军医大学。1951年7月正式定名为第二军医大学。
南京大学坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的金陵古都，是一所历史悠久、声誉卓著的百年名校。其前身是创建于1902年的三江师范学堂，此后历经两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、第四中山大学、国立中央大学、国立南京大学等历史时期，于1950年更名为南京大学。1952年，在全国高校院系调整中，南京大学调整出工学、农学、师范等部分院系后与创办于1888年的金陵大学文、理学院等合并，仍名南京大学。校址从四牌楼迁至鼓楼金大原址。
苏州大学坐落于素有"人间天堂"之称的古城苏州，是国家"211工程"重点建设高校、"2011计划"首批认定高校，是江苏省属重点综合性大学，其主要前身为创建于1900年的东吴大学。一个多世纪以来，一代代苏大人始终秉承"养天地正气，法古今完人"的校训精神；坚守"学术至上，学以致用，培养模范公民"的办学理念；传承和弘扬"自由开放，包容并蓄，追求卓越"的优良校风和"博学笃行，止于至善"的优良学风；努力培育兼具"自由之精神、卓越之能力、独立之人格、社会之责任"的拔尖创新人才。
东南大学是中央直管、教育部直属的全国重点大学，是“985工程”和“211工程”重点建设的大学之一。学校坐落于历史文化名城南京，占地面积5880亩，建有四牌楼、九龙湖、丁家桥等校区。
南京航空航天大学创建于1952年10月，是新中国自己创办的第一批航空高等院校之一。1978年被国务院确定为全国重点大学；1981年经国务院批准成为全国首批具有博士学位授予权的高校；1996年进入国家“211工程”建设；2000年经教育部批准设立研究生院；2011年，成为“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。现隶属于工业和信息化部。
南京理工大学是隶属于中华人民共和国工业和信息化部的全国重点大学，坐落在钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京。学校由创建于1953年的新中国军工科技最高学府——中国人民解放军军事工程学院（简称“哈军工”）分建而成，先后经历了炮兵工程学院、华东工程学院、华东工学院几个发展阶段，1993年更为现名，1998年9月，江泽民同志为学校亲笔题写了校名。1995年，学校成为国家首批“211工程”重点建设高校；2011年，获批建设“985工程优势学科创新平台”。在近六十年的建设历程中,学校秉承哈军工的优良传统,凝练出“以人为本、厚德博学”的办学理念，发扬“团结、献身、求是、创新”的优良校风，现已建成以工为主，理、工、文、经、管、法、教、艺等多学科协调发展的高等学府。
江苏科技大学是一所省部共建、以工为主、特色鲜明的普通高等学校，学校坐落在风景秀丽的全国历史文化名城——江苏省镇江市，是江苏省重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。学校坚持为船舶工业、国防工业和蚕业服务，已逐步发展成为一所工、管、农、文、理、经、教、法等诸学科协调发展的多科性大学。
中国矿业大学是教育部直属的全国重点高校、国家“211工程”和“985优势学科创新平台项目”建设高校，同时也是教育部与江苏省人民政府、国家安全生产监督管理总局共建高校。作为一所具有一百多年办学历史、特色鲜明的多科性研究型高水平大学，对我国煤炭能源行业和地方经济社会发展发挥着不可替代的引领和支撑作用。1960年和1978年，学校先后两次被确定为全国重点高校，为全国首批具有博士和硕士授予权的高校之一，学校设有研究生院。学校坐落于素有“五省通衢”之称的国家历史文化名城——江苏省徐州市，校园占地面积4413亩（文昌校区1555亩，南湖校区2858亩），校舍建筑面积130余万平方米。
南京工业大学具有百年办学历史，是一所以工为主的多科性大学，于2001年由原南京化工大学与原南京建筑工程学院合并组建而成，是江苏省重点建设高校。
常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准，学校正式更名为常州大学。历经32年的建设和发展，学校已成为以工为主、理工结合、文理渗透、多学科协调发展的、具有以“产学研”结合为鲜明特色的普通高等院校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校2003年取得硕士学位授予权，实现了由本科教育到研究生培养的跨越。现有全日制研究生和本科生18000多人（含怀德学院），其中，研究生规模超过1000人。设有10个二级学院、体育部、继续教育学院以及怀德学院。有2个一级学科硕士学位授权点，17个二级学科硕士学位授权点，4个工程硕士专业学位授予权。有45个本科专业，分属工、理、管、经、文、法等6大学科门类。有6个省部级重点学科，3个省级优秀学科梯队，2个省部级重点实验室，4个省级工程中心，2个国家级特色专业，2个省级品牌专业，4个省级特色专业，14门省级精品（优秀）课程，8个省级实验教学示范中心，2个国家级和省级高等教育人才培养模式创新实验基地。近五年来，学校获1项国家级高等教育成果二等奖，2项省级高等教育教学成果一等奖。2006年，学校顺利通过教育部组织的本科教学工作水平评估并获得优秀。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有一支开拓创新、乐于奉献的教职工队伍。现有教职工1300多人，其中，专任教师近900人，高级专业技术职务410多人（其中，教授120多人），硕士及以上学位660人（其中，博士学位超过200人）。2人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，3人为教育部高等学校本科教学指导委员会委员，2人为全国高等学校安全工程学科教学指导委员会委员，23人获国务院政府特殊津贴；2人获“全国教育系统劳动模范”和“全国教育系统先进工作者”称号；2人为首批省中青年科技领军人才，29人次入选省“333高层次人才培养工程”学术带头人和省“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选，2个省级科技创新团队，2个省级高等学校优秀教学团队。学校连续两次被评为“江苏省师资队伍建设工作先进高校”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校学科发展态势良好，科研实力增势强劲。近五年来，科研经费累计2.3亿元，年均科研经费4600万元；承担或完成国家级项目25项，省部级项目196项；通过省部级科研鉴定90多项；获国家科技进步二等奖1项，国家技术发明二等奖1项，省部级科研成果奖35项（其中一等奖6项）；专利申请量进入全国高校百强。据省教育厅统计，学校近三年绝大多数科技指标在省内122所高校中，排名在前10%，连续两次被评为“江苏省科技工作先进高校”。学校还被评为“2008—2009年全国知识产权维权援助优秀合作单位”，是江苏省唯一获得此项荣誉的高校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持开放办学，十分重视对外交流与合作。以中外合作、学术交流以及科研合作为重点，积极推进国际化人才培养战略，先后与加拿大圣西维尔大学（St.FrancisXavierUniversity）和爱尔兰国立大学梅努斯（NationalUniversityofIrelandMaynooth）等高校开展合作办学。同时，积极为国家支柱产业、地方经济建设及社会发展服务，与中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司以及各级地方政府、各类企业等建立了全面合作关系。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校基础设施齐全，办学条件优越。设有武进校区和白云校区，占地面积1500亩，拥有建筑面积近50万m2。学校教学科研仪器设备总值2亿元，纸质图书120.7万册，并与进驻常州科教城的200多家知名大学、大院、大所的研究机构为邻，极大地提升了学校的办学质量和科研水平。,\r\n\u3000\u3000,\r\n在30多年的办学历程中，学校以“责任”为校训，形成了“勇担责任，追求卓越”的学校精神。同时，学校得益于江苏省、常州市政府以及位于世界500强第9位的中国石油化工集团公司等单位的大力支持以及深厚地方文化底蕴的孕育，夯实了教育教学的基础，至今已为国家培养了3万余名具有“大工程观导向的高等工程教育新模式”办学特色的各类专业技术人才和管理人才，为我国石油化工行业和地方经济建设与社会发展做出了突出贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n多年来，学校的知名度和美誉度不断地提升。学校是“江苏省高校校风建设优秀单位”，连续多年荣获“江苏省文明单位”、“江苏省文明学校”以及“常州市文明单位标兵”称号，并多次荣获全国和江苏省暑期大学生社会实践活动先进单位。学校还被授予“全国绿化400佳单位”和“江苏省花园式校园”称号。
南京邮电大学是国家工业和信息化部与江苏省人民政府共建的高校。在长期的办学过程中，人才培养质量高、毕业生社会声誉好。目前已形成了以工学为主体，以信息学科为特色，理、工、经、管、文、教等多学科相互交融，博士、硕士、本科等多层次教育协调发展的格局。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校的前身是1942年诞生于抗日烽火中的八路军战邮干训班，1958年经国务院批准，在原邮电部南京电信学校和南京邮政学校的基础上组建为本科院校，定名南京邮电学院，2005年经教育部批准，更名为南京邮电大学。几十年来，学校坚持与时俱进，形成了“勤奋、求实、进取、创新”的校风，综合办学实力和整体办学水平不断提升；1978年成为全国改革开放后首批招收硕士研究生的高校；1998年获得博士学位授予权；2007年获准设立博士后流动站。,\r\n\u3000\u3000,\r\n现有通信与信息工程学院、电子科学与工程学院、光电工程学院、计算机学院/软件学院、自动化学院、材料科学与工程学院、理学院、地理与生物信息学院、物联网学院、传媒与艺术学院、经济与管理学院、人文与社会科学学院、外国语学院、海外教育学院、体育部、继续教育学院（应用技术学院）等16个院（部），信息材料与纳米技术研究院、信号处理与传输研究院、物联网与传感网研究院等13个研究院（所、中心）。校园环境怡人，有仙林、三牌楼两个校区，占地133.2万平方米。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校根据国家信息产业和地方经济社会发展的需要，始终以学科建设为龙头，以教学为中心，注重强化优势，彰显特色，鼓励学科交叉融合，逐步形成了从单一的邮电到通信，到信息技术各个领域，再到以信息学科为特色、多学科协调发展的道路，学科专业数量由少到多、分布面由窄到宽、实力由弱到强，打造了一批国内影响较大的优势学科和品牌特色专业。拥有2个博士后流动站，8个博士点，22个硕士点和40个本科专业；构建了国家、省、校三级重点学科建设体系，信号与信息处理为国家重点（培育）学科，另有省级重点学科4个，原信息产业部重点学科6个；有通信工程等6个国家特色专业建设点，12个省级品牌特色专业及建设点。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校重视师资队伍建设。截止到2010年2月底，有教职工1622人，其中专任教师1039人，具有高级专业技术职务的占43.41%，具有博士、硕士学位的占71.51%。有博士生、硕士生导师257人。目前有教育部“长江学者”特聘教授2人，“国家杰出青年基金”获得者1人，“江苏省高层次创新创业人才引进计划”引进人才1人；1人入选中科院“百人计划”，5人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；47人享受政府特殊津贴，1人被评为国家级有突出贡献的中青年专家，4人被评为省部级有突出贡献的中青年专家，25人次入选省“333工程”培养对象；3人获得“全国优秀教师”荣誉称号，3人获得“江苏省高等学校教学名师”称号，1人获得“江苏省‘六大人才高峰’五年建设优秀人才”称号；8人入选“江苏省六大人才高峰项目资助计划”；江苏省“青蓝工程”科技创新团队培养对象1个，62人次被授予江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人和优秀青年骨干教师称号。一大批教师作为会士、专委会主任、专家等活跃在国际电联、中国通信学会、电子学会、计算机学会、自动化学会等学术机构，其中中国通信学会学术工作委员会、通信理论与信号处理专委会和多媒体通信专委会挂靠我校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校教学基本设施齐全，具有良好的教学、科研支撑条件。现有1个教育部工程中心，1个省部共建国家重点实验室培育基地，3个省级重点实验室，11个原信息产业部重点实验室，1个省属高校国家重点实验室培育点，1个江苏高校哲学社会科学重点研究基地培育点，3个省级工程中心和8个省级实验教学示范中心及建设点。拥有全国高校首个3G国际标准实验室。已建成一个以万兆光纤为骨干的高速校园网络环境，通过Cernet及Chinanet双路由与Internet联网，实现了校园有线、无线网络双覆盖，技术手段先进，为教学、科研提供了良好的网络条件。学校拥有纸质文献藏书量135.34万余册，其中信息、通信、电子等专业文献的收藏富有特色，享誉一方。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校十分注重教学建设和改革，不断推进人才培养模式和课程体系优化。十五以来，获得国家级教学成果一等奖1项，省级教学成果奖19项，其中特等奖1项，一等奖8项，二等奖10项；建成国家级精品课程1门，国家级双语教学示范课程1门，省级精品（优秀）课程13门，省级优秀课程群2个；构建了国家、省、校三级教材建设体系，有2部教材被评为国家级精品（优秀）教材，17部教材被评为省级精品教材及立项建设精品教材；21部教材入选十一五国家级教材规划。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校人才培养工作成绩显著。在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩。截至2009年10月，有普通全日制本科生12622人，研究生2640人。长期以来，学校强化质量意识，坚持从严治校、严格管理，培育优良的校风、教风、学风，赢得了良好的社会声誉。每年吸引并保持着充足、高质量的本科生生源。培养的人才具有较强的实践创新能力，1997年以来，在校本科生累计获省部级以上奖励971项，其中国际级奖31项，国家级奖245项，省部级奖695项，获奖档次和数量在全国高校名列前茅。尤其值得一提的是，南邮学子曾在全国大学生电子设计竞赛中夺得全国最高奖“索尼杯”。几十年来，学校为国家输送了各类优秀科技和管理人才10万余名，主要分布在通信、邮政、广电、国防、安全等行业和领域，成为我国信息产业的领军人物、技术精英和管理骨干，涌现了一大批杰出校友，有“华夏IT英才的摇篮”之誉。毕业生以基础厚、素质高、能力强受到用人单位的广泛欢迎，本科生就业率一直保持在96%以上，研究生就业率保持在100％。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力提倡科学研究和科技创新工作，在现代信息交换与通信网络、移动通信与电磁兼容、信息理论与通信信号处理、有机电子与信息显示、信息管理与信息系统、图像处理与数字视频技术、计算机通信与信息网络安全、光通信与光电子技术、量子信息处理、信息材料与纳米技术、非线性电路与智能优化技术等研究领域有较强优势。近三年，承担国家973、863、国家科技支撑计划和国家自然科学基金项目等各类科研课题1564项，发表学术论文4350篇，2011篇被SCI、EI、ISTP收录。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校积极推进对外交流与合作。1990年起就成为联合国国际电联亚太电信组织（APT）在中国的培训基地之一。十几年来，共培训22个国家和地区的十多批学员。较早与美、英、德、法、加、俄、澳、日及新加坡等16个国家和港、台地区的大学和科研机构建立了长期的校际合作关系，先后有800多位国外、境外专家学者来学校讲学，学校也选派教师出访或参加国际学术会议，进行学术交流。与英国伦敦大学皇后玛丽学院、美国纽约理工学院等11所国外高校开展合作办学，培养信息科技人才。通过主办国际与地区性学术会议，扩大了学校在国际上的知名度。,\r\n\u3000\u3000,\r\n南邮人秉承务实进取的优良传统，探索出了一条依托邮电通信行业做专做精、面向信息化社会做大做强的信息特色发展之路。党的十七大明确将“信息化”列为我国现代化建设的五大内涵之一，为我校快速、科学、可持续发展提供了广阔的发展空间。学校正抢抓机遇，全面贯彻落实科学发展观，实施“质量立校、人才强校、特色兴校、创新活校”四大战略，努力早日建成特色鲜明，在信息科学和技术领域国内一流、国际有影响的教学研究型大学。
河海大学是一所因水利而熠熠生辉享誉海内外的著名学府。学校有着悠久的办学历史、深厚的文化积淀和独特的精神传承。1915年著名实业家张謇先生创办的河海工程专门学校，是我国历史上第一所专门培养水利科技人才的高等学府。1952年全国院系调整，融合吸纳了南大、同济、交大、浙大等名校水利相关专家，成立华东水利学院，其雄厚的办学实力和骄人的办学成果名噪一时。1985年学校复名“河海大学”，邓小平同志亲笔题写了校名。
江南大学坐落于太湖之滨的江南名城——江苏省无锡市，是教育部直属、国家“211工程”重点建设高校和“985优势学科创新平台”建设高校。在部省市的支持下，学校现已建成占地面积3200亩、建筑面积107万平方米，以“生态校园，曲水流觞”为设计理念，设施先进、功能齐全、环境优美的校园。
南京林业大学坐落在风景秀丽的紫金山麓、碧波荡漾的玄武湖畔，是一所中央与地方共建并以地方管理为主的多科性大学。学校前身为中央大学（创建于1902年）森林系和金陵大学（创建于1888年）森林系，1952年合并组建南京林学院，是当时全国仅有的三所高等林业院校之一。1955年华中农学院林学系（武汉大学、南昌大学和湖北农学院森林系合并组成）并入，1972年更名为南京林产工业学院，1983年恢复南京林学院名称，1985年更名为南京林业大学。
江苏大学是2001年8月经教育部批准，由原江苏理工大学、镇江医学院、镇江师范专科学校合并组建的以工科为特色的教学研究型综合性大学。原江苏理工大学的前身镇江农业机械学院，1978年被国务院确定为全国88所重点大学之一，1981年成为全国首批具有博士、硕士学位授予权的高校，综合实力一直位居全国高校百强之列。学校坐落在风景秀丽的国家历史文化名城——江苏省镇江市，与南京大学、东南大学等学校同宗同源，办学历史可追溯到1902年刘坤一、张之洞等在南京创办的三江师范学堂。
南京信息工程大学是江苏省主管，江苏省人民政府和中国气象局共建的全国重点高校，是江苏省“十一五”重点建设的15所大学之一。学校坐落在钟灵毓秀、虎踞龙蟠的六朝古都南京，始建于1960年，前身是有“中国气象人才摇篮”美誉的南京气象学院，1978年被确定为全国重点大学，2004年更名为南京信息工程大学，是教育部本科教学工作水平评估优秀学校。
南通大学是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学。2004年由原南通医学院、南通工学院、南通师范学院合并组建而成。原南通医学院、南通工学院的前身分别是私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校，由近代著名实业家、教育家张謇先生于1912年创办。
南京农业大学坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京，是一所以农业和生命科学为优势和特色，农、理、经、管、工、文、法学多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设大学和“985优势学科创新平台”高校之一。现任党委书记左惟教授，校长周光宏教授。
南京医科大学是江苏省属重点高校。学校创建于1934年，时名江苏省立医政学院，是国内最早开展研究生教育的高等学府之一。1957年，更名为南京医学院。1962年，被列为全国首批六年制医药院校。1981年，被批准为全国首批博士、硕士学位授予单位。1993年，更名为南京医科大学。,\r\n,\r\n学校现有硕士学位授权点55个，博士学位授权点35个，博士后科研流动站5个，学位授权点已覆盖医学、理学、工学、管理学、法学、教育学和文学等7个学科门类，拥有3个国家重点学科、1个国家重点培育学科、2个江苏省一级学科国家重点学科培育建设点、4个江苏省一级学科重点学科、12个省级重点学科。,\r\n,\r\n目前，学校设有基础医学院、公共卫生学院、第一临床医学院、第二临床医学院、第三临床医学院、第四临床医学院、鼓楼临床医学院、无锡临床医学院、青岛临床医学院、上海十院临床医学院、口腔医学院、药学院、护理学院、医政学院、外国语学院、国际教育学院、继续教育学院和高等职业技术学院等17个学院和１个独立学院——康达学院。在江苏、上海、浙江、山东等地拥有21所附属医院和40多所教学医院。,\r\n,\r\n学校设有15个本科专业、2个六年制双学位专业和３个七年制专业。目前，在校生总数达1.5万多人，已形成从本科生到硕士生、博士生及博士后，从全日制到成人教育、留学生教育全方位、多层次的办学格局和教育体系。,\r\n,\r\n学校现有在职教职工1500多人。有在职专任教师674人，有教授117人、副教授175人，有博士生导师185人、硕士生导师812人（含附属医院等）。学校拥有一批优秀的中青年骨干教师入选各类人才支持计划，有多人被评为国家教学名师或各级优秀教师，有“长江学者”特聘教授1名、国家杰出青年科学基金获得者3名，有“国家级教学团队”2个，教育部“创新团队”1个。学校是国家卫生部认可的全国进修基地和教育部批准接受留学生学习的高校之一，是江苏省高层次人才培养计划——“333工程”培训基地。2006年和2008年，学校两度被评为“江苏省师资队伍建设先进高校”。,\r\n,\r\n学校现有1个省部共建国家重点实验室培育基地、4个部级重点实验室、9个省级重点实验室（工程研究中心）。进入“十一五”以来，学校的科研水平快速攀升，承担了多项国家“863”、“973”项目，获得国家自然科学基金项目不断实现新突破，发表的SCI论文数量及论文影响因子迅猛增长。2009年，我校获得104项国家自然科学基金项目，项目数首次突破百项，科研总经费也突破亿元大关。全校发表“SCI”论文350多篇，再创历史新高。两次被评为“江苏省科技工作先进高校”。,\r\n,\r\n学校现已建成4门国家级精品课程、8门省级精品课程，有4个国家级特色专业、4个省级特色专业、3个省级品牌专业、1个国家级双语教学示范课程，建成2个国家级实验教学示范中心、8个省级实验教学示范中心、14个中央和地方财政共建高校教学实验室、有1个国家级人才培养模式创新试验区。有多部教材入选国家“十一五”规划教材。学校的招生和就业工作受到社会各界的好评，多次被评为“江苏省毕业生就业工作先进集体”，多次获得江苏省“文明单位”、“文明学校”荣誉称号。,\r\n,\r\n学校设有两个校区（五台校区和江宁校区）。五台校区位于南京市鼓楼区五台山南麓，占地120亩，是科研和研究生教育中心。江宁校区位于南京市江宁区大学城，占地面积1470亩，是本科生教育教学中心。学校图书馆藏书总量达120余万册，有中外文期刊6000余种，是江苏省医学图书中心馆和高校文献保障系统医学文献中心。学校主办有《南京医科大学学报》、《临床皮肤病学》、《临床神经病学杂志》、《江苏医药》等11种学术期刊。,\r\n,\r\n近年来，南京医科大学开展了广泛的对外交流活动，积极与国内外的高等院校建立形式多样的联系与合作。学校与美国、澳大利亚、日本、法国等国家的医学院校或科研机构建立了双边合作、学术交流关系，并聘请了一批知名专家、学者担任学校名誉教授、客座教授。同时，学校还定期派遣教师出国交流访问、留学进修。学校于2002年恢复招收留学生和港澳台学生，现有在校留学生和港澳台学生500多人。,\r\n,\r\n七十五年来，南京医科大学秉承“博学至精，明德至善”的校训精神，始终坚持“医学与人文融通、教学与科研并重、基础与应用结合”的办学理念，为国家培养了一批又一批医学人才，他们分布在全国各地的医院、疾病控制中心、医学研究机构和卫生行政部门，许多毕业生已成为国内外著名医学专家和学者，为我国医学教育和卫生事业的发展做出了重要贡献！,\r\n,\r\n面对新的发展机遇，全校师生员工正戮力同心，锐意进取，积极推进实施“十一五”发展规划，努力把学校建成一所高水平研究教学型医科大学！
坐落在有“五省通衢”之称的历史文化名城——江苏省徐州市,是江苏省省属高等医学院校。我院创建于1958年，最初为南京医学院徐州分院，1959年新海连医学专科学校并入，1960年定名为徐州医学院。2000年，徐州卫生学校并入我校。目前，我院是江苏省独立设置的两所医学类院校之一，也是苏北唯一一所医学类高等院校。
京中医药大学始建于1954年，历经江苏省中医进修学校、江苏省中医学校、江苏新医学院、南京中医学院等历史时期，是全国建校最早的高等中医药院校之一，也是江苏省重点建设高校。半个世纪以来，南京中医药大学为新中国高等中医教育培养输送了第一批师资、主持编写了第一套教材和教学大纲，培养并诞生了新中国中医药界最早的学部委员，为新中国现代中医高等教育模式的确立和推广做出了重要贡献，被誉为“中国高等中医教育的摇篮”。
中国药科大学是一所历史悠久、特色鲜明、学风优良、在药学界享有盛誉的教育部直属、国家“211工程”重点建设的大学，是我国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校之一。
南京师范大学坐落在六朝古都南京，是国家“211工程”重点建设的江苏省属重点大学。它的主源可追溯到1902年创办的三江师范学堂，后历经两江优级师范学堂、南京高等师范学校、东南大学、第四中山大学、江苏大学、中央大学、南京大学等时期；其另一源头为1888年创办的汇文书院，后发展为私立金陵大学，1951年与私立金陵女子文理学院（曾称私立金陵女子大学）合并，成立公立金陵大学。1952年全国高校院系调整时，在原南京大学、金陵大学等有关院系的基础上组建南京师范学院，校址设在原金陵女子大学旧1984年改办成南京师范大学。2000年南京动力高等专科学校并入。目前，学校正在积极创建“综合性有特色的教学研究型大学”。
徐州师范大学是江苏省重点建设的省属高水平大学，是全国首批硕士学位授予单位、全国首批有资格接收外国留学生的高校，也是苏北地区首所本科高校。2004年在教育部组织的本科教学工作水平评估中获得优秀等次。学校的前身是1952年创办于江苏无锡的转业干部速成学校，战功卓著的刘先胜中将是第一任校长。1956年经国务院批准，转制为普通高等教育序列，成立江苏师范专科学校。1958年学校北迁徐州，1959年与徐州师范专科学校合并，成立徐州师范学院，当年起招收本科生。60年代初，全国高校布局调整，敬爱的周恩来总理指示：“徐州地区地域辽阔，要有大学”，学校因此得以保留。从此，学校扎根苏北，艰苦创业，逐步发展。1989年，成立于1984年的第二所徐州师范专科学校并入我校。1999年，原国家煤炭部直属中专校——徐州工业学校并入我校。1996年，经原国家教委批准，学校更名为徐州师范大学。
南京财经大学是一所以经济管理类学科为主，经济学、管理学、法学、工学、文学、理学等多学科支撑配套、协调发展的江苏省属重点建设大学。2000年，学校由原南京经济学院、江苏财经高等专科学校、江苏经济管理干部学院三校合并组建而成。2003年4月，经教育部批准，学校由南京经济学院正式更名为南京财经大学。2006年，学校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。,\r\n,\r\n历经多年改革建设，依托新的发展机制，南京财经大学的知名度迅速扩大，社会影响力逐步提升，办学实力明显增强，整体面貌焕然一新，实现了超常规、跨越式发展。,\r\n,\r\n学校现设有经济学院、国际经贸学院、金融学院、财政与税务学院、会计学院、工商管理学院、营销与物流管理学院、管理科学与工程学院、法学院、食品科学与工程学院、信息工程学院、马克思主义学院、公共管理学院、新闻学院、外国语学院、艺术设计学院、应用数学学院、体育部等18个教学院系（部），1个民办本科学院红山学院。共设有应用经济学硕士学位一级学科1个，政治经济学、西方经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济学、会计学、企业管理学、国际法学、马克思主义基本理论、思想政治教育、英语语言文学、应用数学、计算机应用技术、食品科学、农产品加工及贮藏工程等硕士学位二级学科22个，经济学、国际经济与贸易、财政学、金融学、贸易经济、保险、金融工程、税务、统计学、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理、旅游管理、审计学、电子商务、物流管理、资产评估、管理科学、信息管理与信息系统、公共事业管理、劳动与社会保障、法学、社会工作、英语、新闻学、广告学、艺术设计、动画、数学与应用数学、应用化学、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、食品科学与工程、食品质量与安全、工业工程、生物工程等38个本科专业和会计、烹饪工艺等专科专业，基本形成了经济学类、管理学类学科齐全，法学、工学、文学、理学类专业相互依托，支撑配套的学科专业布局，在林立的江苏高校中拥有明显的结构优势。,\r\n,\r\n学校现有在校全日制学生20000余人。成人教育和自学考试也取得了较大突破。,\r\n,\r\n学校拥有较为雄厚的教学、科研力量，现有在职教职工1719人，专任教师1073人，其中教授150人，副教授433人；教师中具有研究生学位的683人，其中博士220人。教师中有23人获国家级有突出贡献中青年专家称号或享受国务院政府特殊津贴，50余人获省部级专家、省级跨世纪学术带头人、优秀学科带头人、优秀青年骨干教师称号。,\r\n,\r\n学校现有产业经济学、金融学、企业管理、统计学等4个江苏省重点学科；电子商务实验室和粮油品质控制及深加工技术实验室等2个江苏省重点实验室；产业经济学、统计学等2个江苏省高校优秀学科梯队。经济学类应用型人才培养模式创新实验区1个国家级人才培养模式创新实验区，食品科学与工程1个国家级第一类特色专业建设点。统计学、会计学、贸易经济等3个江苏省高等学校品牌专业，法学1个江苏省高等学校品牌专业建设点；经济学、国际经济与贸易、金融学、市场营销等4个江苏省高等学校特色专业，食品科学与工程、电子商务等2个江苏省高等学校特色专业建设点。,\r\n,\r\n近年来，学校教师主持、承担国家级、省部级科研项目300多项，获得国家级、省部级优秀教学、科研成果奖励100多项，并多次成功举办高水平国际性学术研讨会和全国性学术研讨会。学校设有江苏产业发展研究院、粮食经济研究所、南京都市圈发展研究中心等20多个学术研究机构和科研院所，校园学术氛围日趋浓厚。学校出版的《产业经济研究》为全国第一本产业经济领域的专业学术期刊，入选CSSCI来源期刊；《南京财经大学学报》为中国人文社会科学核心期刊、全国优秀社科学报、江苏省一级期刊。,\r\n,\r\n学校设有中国粮食流通管理培训中心、国家粮食局粮油质量检测工程技术研究中心、经理学院、江苏省财税干部培训中心、广告设计事务所、科技开发服务部等社会服务机构，2001年底，学校被国家经贸委确定为“十五”期间首批承担工商管理培训的56所资格院校之一。近年来，学校为国家经贸委、财政部、国家粮食局、江苏省人民政府、南京市人民政府以及省内外各类企事业单位承担各种研究和咨询项目100多项，培训干部7000余人。学校工科专业产学研一体化步伐明显加快，开发的30余项研究成果转让给相关企业，取得了较好的经济效益和社会效益。,\r\n,\r\n学校先后与美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、日本、俄罗斯等国家以及香港、台湾等地区的60余所大学及相关科研院所，与联合国粮农组织、世界银行等国际组织建立了全方位的合作交流关系和广泛的学术联系。,\r\n,\r\n学校现有仙林、福建路和桥头3个校区，占地面积3004亩，校舍建筑面积80余万平方米；固定资产总值近20亿元，教学科研仪器设备总值1.17亿元；图书馆藏书174万册；建有近200个多媒体教室，100多个各类专业实验室和微机实验室，学生用计算机5522台；校园环境清幽，景色秀美，绿荫掩映，花香四溢。,\r\n,\r\n面向新的世纪，全校师生将进一步解放思想，锐意进取，争取经过一段时间的努力，把南京财经大学建设成以经济管理类学科为重点，法、工、文、理等学科特色明显，在省内院校的相关学科处于领先水平，跻身国内同类院校前列，在国际上具有一定影响的教学研究型省属重点大学。
南京体育学院位于历史名城南京东郊风景区紫金山南麓，与中山陵园、灵谷寺公园相邻，占地600余亩，建筑面积为18.4余万平方米，是一所集教学、训练和科研为一体的培养多种体育人才的省属高等体育学府。近年来，多次被评为省级“文明单位”和“文明学校”。
坐落于秦淮河畔、石头城下的南京艺术学院是江苏省唯一的综合性高等艺术学府，也是我国独立建制创办最早并延续至今的高等艺术学府。其前身是1912年中国美术教育的奠基人刘海粟先生约同画友创办的上海美术图画院。1930年更名为上海美术专科学校，由蔡元培先生任上海美专董事会主席，并为校歌作词、题写校训、学训。1922年，颜文樑先生在苏州创办了苏州美术专科学校。这两所中国最早的私立美术学校于1952年全国高等学校院系调整中与山东大学艺术系美术、音乐两科合并成为华东艺术专科学校，址于江苏无锡社桥。合并工作于12月8日完成，从此，这一天成为南京艺术学院的校庆日。1958年华东艺专迁校南京，址于丁家桥。同年6月更名为南京艺专。1959年定名为南京艺术学院，学制改为四年，从而完成了学校的建制。1967年迁址南京市虎踞北路15号。2007年跻身省属重点大学建设行列。2005年学校与紧邻的南京工程学院签订了校园置换协议，校址定于北京西路74号。经过近一个世纪的建设和发展，南京艺术学院经风雨而茁壮，历沧桑而弥坚，已发展成为在国内外卓有影响的综合性高等艺术学府。
苏州科技大学地处素有“人间天堂”之称的历史文化名城苏州，由原建设部直属高校苏州城建环保学院与原铁道部直属高校苏州铁道师范学院合并组建而成，是一所以工为主、工理文管艺多学科协调发展的全日制普通本科院校。2017年成为住房和城乡建设部与江苏省共建高校，同年获批江苏省博士学位授予立项建设单位。
淮阴工学院始建于1958年，为江苏省属普通本科院校，坐落于敬爱的周恩来总理故乡、全国历史文化名城——江苏省淮安市。学校现有枚乘路、北京路两个校区，校园占地2070亩，校舍建筑面积57万平方米，拥有完善的基础设施和现代化的教学实验仪器设备，固定资产总值13.52亿元，其中各类教学科研仪器设备值1.47亿元，馆藏图书140余万册，中外文期刊、报纸近1800种，中外文数据库27个。
扬州大学是江苏省属重点综合性大学,是全国率先进行合并办学的高校，1992年由扬州师范学院、江苏农学院、扬州工学院、扬州医学院、江苏水利工程专科学校、江苏商业专科学校等6所高校合并组建而成。扬州大学的办学历史最早可以追溯到1902年由近代著名实业家、教育家张謇先生创建的通州师范学校和通海农学堂（后成为南通学院的一部分）。原江苏农学院和扬州师范学院便是在南通学院农科和通州师范学校文史科的根基上发展起来的。参与合并的其他4所高校也均有50年以上的独立办学历史。
南京工程学院坐落于历史文化名城南京，是江苏省属普通高校，是全国高等学校教学研究会副理事长单位、全国应用型本科院校专门委员会主任委员单位和中国产学研促进会常务理事单位，也是国家“卓越工程师教育培养计划”首批试点高校和国家“CDIO工程教育模式改革研究与实践”试点高校之一。
南京审计学院是一所江苏省属、省人民政府与审计署合作共建的财经类高等院校。学校始建于1983年，1987年更为现名，1993年升格为本科院校，2002年，原南京金融高等专科学校并入，组建新的南京审计学院，2007年以优秀通过教育部本科教学工作水平评估，2010年被列为新增硕士学位授权立项建设单位，2011年获审计硕士专业学位授予权。
江苏理工学院（原江苏技术师范学院）坐落在江南历史文化古城、美丽富饶的长三角腹地——江苏省常州市。学校创建于1984年，是一所以工为主，理、经、管、艺、教、文、法等多学科协调发展，具有鲜明特色的省属普通本科院校。1988年开始招收本科学生，1992年获得学士学位授予权，是全国职教师资培训重点建设基地、江苏省职业技术教育科学研究中心、江苏省高等职业教育教师培训中心、江苏省决策咨询研究基地。2008年获得教育部本科教学工作水平评估优秀成绩，2012年开始招收硕士专业学位研究生。
江苏海洋大学是一所多科性应用研究型大学。学校创建于1985年，原名淮海工学院，1998-2002年期间，根据全省高等教育体制改革总体部署，均具有50年以上办学历史的江苏盐业学校、连云港水产学校和连云港化工高等专科学校先后并入学校，2019年更名为江苏海洋大学。学校先后获得江苏省文明单位标兵、江苏省师资队伍建设先进单位、江苏省科技工作先进高校、全国内部审计先进集体、全国大学生社会实践先进单位等多项荣誉。2010年学校被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位，同年全程独立培养硕士研究生。2017年7月，我校成为博士学位授予立项建设单位。
中国人民解放军南京炮兵学院2，经中央军委批准，原解放军炮兵指挥学院与原解放军炮兵学院南京分院合并组建成立。学院2011年举行了成立大会，校址定在南京市江宁区汤山镇，级别为副军级。





















南京陆军指挥学院地处六朝古都南京，占地面积2500多亩，座落在风景秀丽、人杰地灵的南京市浦口区龙盘。学院交通便利，毗邻国家级南京高新技术开发区。学院景色迷人，环境优美，是一座园林式的营院。
中国人民解放军理工大学，座落在长江之滨、人文荟萃的六朝古都南京，是一所新型的综合性全军重点院校。她是由具有半个多世纪辉煌历史的全国重点高校解放军通信工程学院，点燃“亚洲第一爆”的全国重点高校解放军工程兵工程学院，开拓新中国军事气象事业先河的空军气象学院和在高科技领域一枝独秀的总参第六十三研究所合并组建，形成了强强联手、优势互补的格局，担负着为国防现代化建设培养高素质新型军事指挥和工程技术人才的重任，是国家和军队进行科学研究、知识创新、技术创新和装备研制的重要基地。
中国人民解放军国际关系学院是经国务院学位委员会批准的博士、硕士学位授予单位，主要任务是为我军培养国际战略研究、作战指挥、军事外交、国防外事和外语翻译等方面的专门人才。
中国人民解放军工程兵指挥学院，座落在素有“五省通衢”之称的历史文化名城江苏省徐州市。学院已有60年的办学历史和经验，是一所具有光荣传统与优良校风的工程兵中级指挥院校，主要培养工程兵军政指挥干部和教学科研人才。
解放军南京政治学院隶属总政治部领导，是全军研究生培养单位重点建设院校。学院由院本部(南京院区)和上海分院(上海院区)组成,面向全国全军招生，主要培养全军政治指挥军官、政治机关干部、政治理论和政治工作教研人员、军事新闻宣传干部、军事信息管理干部。
海军指挥学院是海军最高学府，担负培养海军中高级指挥人才任务。学院地处人杰地灵的古都南京市区，营院环境优美，交通便利；师资力量雄厚，教学设施先进。学院自86年开办研究生教育以来，目前已拥有10个硕士学位授权专业，3个博士学位授权专业，具有组织硕士研究生入学单独考试权。
中国人民解放军徐州空军学院（原空军后勤学院）始建于1954年，是一所集空军后勤与装备指挥、技术、管理于一体，覆盖军事学、工学、经济学、管理学等多学科的综合性高等军事院校，肩负培养高素质复合型空军后勤与装备保障人才的重要任务。

浙江大学是一所历史悠久、声誉卓著的高等学府，坐落于中国历史文化名城、风景旅游胜地杭州。浙江大学的前身求是书院创立于1897年，为中国人自己最早创办的新式高等学校之一。1928年，定名国立浙江大学。
杭州电子科技大学坐落于历史文化名城杭州市，是一所电子信息特色突出，经济管理学科优势明显，工、理、经、管、文、法、教等多学科相互渗透的高等学校。学校的前身是创建于1956年的杭州航空工业财经学校。经国务院批准，1980年设立杭州电子工业学院，2004年更名为杭州电子科技大学。学校先后隶属于第四机械工业部、电子工业部和信息产业部等中央部委，2000年开始实行部省共建、以省管为主的管理体制，2007年浙江省人民政府与国防科学技术工业委员会共建杭州电子科技大学，是浙江省重点建设的教学研究型大学。建有下沙、文一、东岳和下沙东等四个校区，占地面积2000余亩，现有普通全日制在校生26000余人，教职工2200余人。
浙江工业大学是一所综合性的浙江省属重点大学，始建于1953年，其前身可以追溯到1910年创立的浙江中等工业学堂，先后经历了杭州化工学校（1953年6月～1958年6月），浙江化工专科学校（1958年6月～1960年8月）、浙江化工学院（1960年2月～1980年10月）、浙江工学院（1978年2月～1993年2月）和浙江工业大学（1993年12月至今）等发展阶段，几易校址，数历分合。浙江省经济管理干部学院、杭州船舶工业学校、浙江建材工业学校分别于1994年、1997年和2001年并入浙江工业大学。经过几代工大人的艰苦创业和不懈奋斗，学校目前已发展成为国内有一定影响力的综合性的教学研究型大学，综合实力稳居全国高校百强行列。2009年6月8日，浙江省人民政府和教育部签订共建协议，浙江工业大学进入省部共建高校行列。
浙江理工大学是一所办学历史悠久的浙江省属重点建设大学，坐落在历史文化名城---杭州市，占地面积2100余亩。
浙江海洋大学是自然资源部与浙江省人民政府共建的以海洋为特色的教学研究型大学。学校创建于1958年，始名舟山水产学院，1975年更名为浙江水产学院，1998年与舟山师范专科学校合并组建为浙江海洋学院，2000年之后舟山卫生学校、浙江水产学校、浙江省海洋水产研究所、舟山石油化工学校和舟山商业学校等学校（单位）相继并（进）入，2016年更为现名。60年来，学校数易校址、历经变迁，积淀形成了“海纳百川、自强不息”的校训精神，为我国东部特别是浙江省海洋人才培养、科技创新、产业升级和文化传承做出了重要贡献，逐步探索出了一条符合高等教育发展规律、与区域经济社会发展紧密结合、海洋特色日趋鲜明的办学之路。学校现有新城校区和定海校区2个校区，其中，主校区新城校区位于浙江舟山群岛新区长峙岛，枕山环海，风景宜人，是求学的理想之地。
浙江农林大学创建于1958年，是浙江省属全日制本科院校，坐落于杭州西郊全国优秀旅游城市临安市。经过52年的建设与发展，学校现已发展成为一所涵盖农、工、管、文、理、法、经、医等八大学科门类的多科性大学。校园占地面积2500余亩，校舍建筑面积60余万平方米，是“一个读书做学问的好地方”。学校近十年的发展被誉为“浙江省高等教育跨越式发展的一个典型缩影”。
温州医科大学是浙江省省属普通高等学校。学校可溯源至创办于1912年的浙江医学专门学校，1958年8月由浙江医学院从杭州分迁至温州建立，初名“浙江第二医学院”，后以校址所在地定名为“温州医学院”，2013年更名为“温州医科大学”，2015年成为浙江省政府、国家卫生健康委和教育部共建高校。2017年，成为浙江省重点建设高校。
浙江中医药大学座落于历史文化名城浙江省杭州市钱塘江南岸，与国家级风景名胜"六和塔"隔江相望。学校的前身是创办于1953年7月的浙江省中医进修学校。1959年6月，浙江中医学院正式成立，校址位于杭州市庆春街原浙江大学旧址。2000年3月，学校整体迁至现址。2006年2月，更名为浙江中医药大学。
浙江师范大学本部位于国家历史文化名城金华市，地处浙江中部，北依沪杭，南联闽粤，交通便捷。学校占地面积3300余亩，建筑面积100余万平方米。校园环境清幽，绿树成荫，芳草似锦，与国家级风景名胜双龙洞交相辉映、相得益彰，是求知成才的理想之地。
我校前身可以追溯到创建于1908年的浙江官立两级师范学堂，1913年更名为浙江省立第一师范学校，1978年经国务院批准建立杭州师范学院。2000年以来，杭州教育学院、杭州医学高等专科学校等相继并入，组建新的杭州师范学院。2007年学校更名为杭州师范大学。,\r\n,\r\n学校现已发展成为拥有人文科学、社会科学、理学、医学四大主干学科，教师教育与艺术教育具有特色、人文社会科学学科有一定优势、理学学科部分见长、各类新兴学科协调发展的综合性师范大学。,\r\n,\r\n2001年，学校通过教育部本科教育工作合格评估，2007年通过了教育部本科教学工作水平评估并获得优秀。,\r\n,\r\n学校位于历史文化名城杭州，有下沙、文一路、玉皇山、古荡湾等校区，占地面积近1400亩，校舍面积70万平方米。规划中的仓前新校区占地3250亩，湘湖校区占地558亩。学校教学仪器设备总值达2.76亿元，图书馆藏书253.12万册。,\r\n,\r\n学校现有全日制在校生21000余人，其中本科生20397人，研究生1329人；教职工2300余人，其中专任教师1400多人，教授等高级职称人员占60%，具有博士学位的360余人，博士生导师20余人，共享院士8名。,\r\n,\r\n学校已形成了研究生教育、本科教育、成人学历教育、继续教育等多层次多类别的教育，以及公办教育、民办教育、留学生教育、国际合作教育等多形式的办学格局。,\r\n,\r\n学校1982年获得学士学位授予权，1998年获得硕士学位授予权，2004年获得副教授任职资格评审权。学校下设20个学院和2个基础教学部，并举办了国有民办独立学院——钱江学院。学校拥有54个本科专业，39个硕士学位授权学科，3个专业硕士学位授权点和经国务院学位委员会办公室批准的中外合作培养教育领导学硕士项目。有1个省“重中之重”学科，8个省级重点学科；1个省高校人文社科重点研究基地，1个省教师教育重点基地；5个国家特色专业，15个省级重点专业；1门国家级精品课程，21门省级精品课程。,\r\n,\r\n学校建有省部共建教育部重点实验室，省级基础课教学实验示范中心等一批重点实验室。学校承担了包括国家“863”计划、“十五”国家科技攻关计划重点项目、国家自然科学基金和国家哲学社会科学基金在内的一大批科研项目。,\r\n,\r\n学校出版《杭州师范大学学报》《杭州师范大学报》《语文新圃》等报刊，其中《杭州师范大学学报》是华东地区优秀期刊，入选“全国人文社会科学学报核心期刊”，并连续三届荣获“全国百强社科学报”称号。2008年，《杭州师范大学学报》（社会科学版）入选全国中文核心期刊。,\r\n,\r\n学校已与美国、英国、韩国、日本、澳大利亚、菲律宾等国家和台湾地区的30多所院校建立了校际友好合作与交流关系，拥有来华留学生招生与培养资格。此外，学校还承担了国家汉办汉语教师的部分外派任务，承办海外汉语教师教学能力的培训业务。,\r\n,\r\n秉承百年办学的优良传统，学校上下正团结一致，齐心协力，朝着建设一所省内乃至国内一流综合性大学的目标而努力奋斗。
湖州师范学院是一所全日制普通本科高等院校。学校办学历史可追溯至1916年的钱塘道第三联合县立师范讲习所，1958年开始高等教育，1994年开始招收本科生。1999年3月，经国家教育部批准，原湖州师范专科学校、湖州师范学校和湖州教师进修学院合并成立湖州师范学院。2000年5月，原湖州卫生学校并入湖州师范学院。2005年11月，学校以“良好”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。2011年10月，学校正式成为培养硕士专业学位研究生试点工作单位。,\r\n,\r\n学校位于历史悠久、山水清远、交通便捷的浙江省湖州市。湖州东邻上海、南靠杭州、北接南京，与苏州、无锡隔太湖相望，是太湖周围唯一因湖得名的城市，是长江三角洲地区重要的对外开放城市，区位优势明显。,\r\n,\r\n学校现占地1600余亩，校舍总面积45万平方米，绿化面积24万平方米，有东、中、西三个校区，校园环境优美，布局合理，四季景色宜人。有商学院、社会发展学院、教师教育学院、体育学院、文学院、外国语学院、艺术学院、理学院、信息与工程学院、生命科学学院、医学院、护理学院等12个下属学院，1个独立学院——求真学院，4所附属医院。全日制本专科学生17000余人，成教在册函授学生3200余人。现有实验仪器设备总值1.5亿元，图书馆总建筑面积3万平方米，总藏书量170余万册，国内外期刊2000余种。,\r\n,\r\n学校学科门类齐全，涵盖文学、理学、工学、教育学、经济学、医学等10大学科门类，46个本科专业。拥有1个硕士专业学位授权点（护理硕士），1个省重点科技创新团队，1个省重大科技创新服务平台，1个省高等学校创新团队；1个省A类重点学科，4个省B类重点学科；2个国家特色专业，3个省重点专业，7个省重点建设专业；2门国家级精品课程，26门省级精品课程；6个省级实验教学示范中心（含建设点），1个省级人才培养模式创新实验区，是浙江省教师教育基地、浙江省农村社区卫生人才培养基地。学校生源充足，学生就业率已连续八年位居全省本科院校前列。,\r\n,\r\n学校现有教职工1200余人。专任教师中，正高职称教师108人，副高职称教师251人，具有博士学位的教师（含在读）180余人。有国家教学名师1人，部级岗位科学家1人，浙江省高等学校钱江高级人才（省特聘教授）2人，浙江省有突出贡献中青年专家2人，获国务院政府特殊津贴7人，获全国曾宪梓教育基金奖9人，全国优秀教师3人，全国百名“两课”优秀教师1人，省级教学名师4人，省“151”人才工程第一、二层次人选8人，省高校中青年学科带头人15人。,\r\n,\r\n近三年，主持国家自然科学基金项目24项、国家哲学社会科学基金项目5项、省部级项目137项。在权威、一级刊物上发表论文865篇，SCI、EI、ISTP三大索引论文557篇。获浙江省科学技术一等奖1项，浙江省科技成果转化二等奖1项，教育部高等学校科学研究优秀成果奖自然科学二等奖1项、人文社会科学三等奖1项。与湖州市政府、浙江大学三方共建湖州发展研究院，积极为地方经济社会发展服务。与150余家企事业单位建立科技合作关系，承接服务地方项目500余项，其中一项与企业合作项目的技术水平达到国际同类产品的领先水平。,\r\n,\r\n学校积极开展国际教育交流与合作，先后与美国、加拿大、澳大利亚、英国、俄罗斯、韩国、日本、台湾和香港等国家和地区的高校建立了校际友好合作关系，进行校际互访、学生交流、教师进修、专家讲学等广泛的学术交流活动和科研合作。学校目前已开展了留学生教育，招收了美国、加拿大、乌克兰、韩国、也门、俄罗斯、巴西和印度尼西亚等多国学生来校学习。,\r\n,\r\n“十二五”发展期间，学校将以特色兴校为总战略，以加强内涵建设为总抓手，努力提升办学层次，着力提高教育质量，全面实现人才培养和学科建设的特色构建，把学校建设成为省内外有重要影响的特色大学。
绍兴文理学院是一所普通全日制公办院校，硕士学位授予单位。1996年由原绍兴师范专科学校与绍兴高等专科学校合并组建，此后绍兴卫生学校、上虞师范学校和绍兴建工中专等学校相继并入。其前身可以追溯到1909年创立的山会初级师范学堂，鲁迅先生曾出任山会师范学堂监督（校长）。
温州大学是一所地方综合性大学，办学历史可追溯到温州近代著名爱国爱乡人士黄溯初先生1933年创办的温州师范学校，文化底蕴深厚，有着优良的办学传统。
浙江工商大学座落于风景秀丽的浙江省会城市杭州，前身是创建于1911年的杭州中等商业学堂，至今已有近百年的办学历史，有章乃器、骆耕漠等著名校友。1980年经国务院批准成立杭州商学院。2004年经教育部批准更名为浙江工商大学。学校拥有管理学、经济学、工学、文学、法学、理学、历史学、哲学等八大学科，博士后流动站，博士学位、硕士学位、学士学位授予权，工商管理硕士（MBA）、法律硕士（JM）、工程硕士等专业学位授予权，外国留学生、港澳台学生招生权和同等学力人员申请硕士学位授予资格。在校学生31000余人，其中全日制研究生和普通本科生25000余人。2006年获教育部本科教学工作水平评估优秀。
西湖涌金，清波粼粼，象山叠翠，白鹭点点。
中国计量学院位于历史文化名城、旅游休闲胜地——杭州，是我国质量监督检验检疫行业唯一的本科院校，是一所具有鲜明的计量标准质量检验检疫特色的浙江省重点建设大学，有硕士学位授予权、工程硕士专业学位授予权、外国留学生和港澳台学生招生权。中国工程院院士庄松林教授任名誉校长，浙江省特级专家林建忠教授任校长。
浙江万里学院是在一所具有60余年办学历史的省属普通高校基础上进行管理模式和运行机制改革的新型高校，创新办学十年，被教育专家作为“中国特色现代大学制度的范例性实践”。
浙江科技学院是一所以工学为主，集工学、理学、文学、艺术学、经济学、管理学、教育学为一体的多学科全日制省属本科院校，其前身为成立于1980年的浙江大学附属杭州工业专科学校。学校坚定不移地走特色办学之路，逐步形成借鉴德国应用科学大学（FH）办学经验，结合中国国情，培养具有实践能力、创新精神和国际素养的高素质应用型专门人才的办学特色。
浙江财经大学是一所以经济、管理学科为主体，经、管、文、法、理、工、艺多学科协调发展的财经类高校。学校坐落在风景秀丽的浙江省会城市杭州，前身是创建于1974年的浙江财政银行学校，1987年经原国家教委批准成立浙江财经学院，2013年经教育部批准更名为浙江财经大学。2006年获教育部本科教学工作水平评估优秀。
宁波大学是一所在改革开放中崛起的新兴地方综合性大学，由浙江省和宁波市共建共管。1986年由世界船王包玉刚先生捐资创立，邓小平同志题写校名，建校之初，由浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、北京大学、原杭州大学五校对口援建，高起点地开始了办学历程。1996年，原宁波大学、宁波师范学院和浙江水产学院宁波分院三校合并，组建新的宁波大学。1992年列为全国高校招生第一批录取院校，1995年首批通过原国家教委本科教学工作合格评价，2000年被浙江省人民政府列为省重点建设大学，2003年接受教育部普通高校本科教学工作水平评估并获得优秀等级，2005年硕士点突破50个，科研经费突破1亿元，2006—2007年获得国家科技进步二等奖1项，教育部自然科学一等奖2项，国家精品课程5门；2007年被增列为博士学位授权单位；2008年以第二单位获得国家科技进步二等奖1项。2009年获得国家教学成果奖二等奖2项，获得国家科技进步二等奖1项。在学校创建和发展过程中，众多海内外“宁波帮”人士给予了大量帮助和广泛支持。
浙江传媒学院是国家广播电影电视总局和浙江省人民政府共建高校，是目前全国培养广播影视及其他传媒专门人才的主要基地之一，建校30多年来学校为中央和地方传媒行业输送了大批专业人才。目前有全日制在校生1万余人。
宁波诺丁汉大学是经中国教育部批准，由英国诺丁汉大学与浙江万里学院合作创办，在中国设立的第一家引进世界一流大学优质教学资源、具有独立法人资格和独立校区的中外合作大学。学校由中国科学院院士、前复旦大学校长杨福家教授担任校长，尼可迈尔斯教授担任执行校长。根据泰晤士高等教育以及上海交通大学公布的权威排行榜，诺丁汉大学位列世界高校百强。





安徽大学(AnhuiUniversity)是国家“211工程”重点建设高校，是安徽省人民政府与教育部共建高校，安徽省属重点综合性大学。作为安徽现代高等教育开端，学校1928年创建于当时省会安庆市。抗战期间，学校被迫西迁，并一度流散，1946年复校，为国立安徽大学。1949年12月迁至芜湖，几经调整，学校于1956年迁建合肥市，1958年全面恢复招生。伴随着我国改革开放和现代化建设的伟大进程,学校进入历史上发展最快最好的时期,尤其是进入国家“211工程”高校建设行列之后，更是实现了跨越式的发展。
中国科学技术大学是中国科学院所属的一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的综合性全国重点大学。
合肥工业大学是一所教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校和“985工程”优势学科创新平台建设高校。
安徽工业大学是安徽省省属重点建设大学。学校的前身为原冶金工业部于1977年在华东地区组建的唯一一所冶金行业本科层次的高等学校“马鞍山钢铁学院”，隶属冶金部管理；1985年更名为“华东冶金学院”；1998年起学校实行中央与地方共建，以安徽省管理为主的管理体制；2000年10月，经教育部和安徽省人民政府批准更名为“安徽工业大学”。学校在30年的本科办学实践中，不断调整、完善，形成了以工为主，工、经、管、文、理、法等六大学科协调发展的多科性大学的办学基础，是2004年教育部本科教学工作水平评估优秀高校。,\r\n,\r\n学校占地面积2800亩，校舍建筑面积近65万m2，教学仪器设备总值1.2亿元，各类图书资料近200万册。学校现设有冶金与资源学院、材料工程学院、化学与化工学院、建筑工程学院、机械工程学院、电气信息学院、计算机学院、经济学院、管理学院、管理科学与工程学院、文法学院、外国语学院、数理学院、职业技术学院、成人教育学院以及体育部等16个教学单位，设有48个本科专业，4个一级学科硕士点，31个二级学科硕士点，5个工程硕士领域。有国家工程研究中心1个，省级重点学科5个、省级重点实验室4个、省级工程研究中心1个，省级人文社科重点研究基地1个、省级基础课教学实验示范中心3个。,\r\n,\r\n学校在职教职工1600余人，其中教师超过1000人。教师中，教授150人，副教授400余人。现有省学术创新团队2个，90余名教师被选拔为盛校拔尖人才，45人享受政府特殊津贴，100余人获得省部级以上优秀教师等荣誉称号。学校还聘请了包括12名两院院士在内的120余名专家学者为兼职教授。目前，学校全日制各类在校生18000余人，其中本科生达16000人。,\r\n,\r\n长期以来，学校始终把人才培养作为自己的根本任务，不断巩固教学工作的中心地位，牢固确立教学质量的生命线意识，通过加强教学基本建设，深化教学改革，强化教学管理，人才培养质量不断提高，并形成了鲜明的人才培养特色。2006年学校在安徽省高校思政教育工作评估中获得优秀成绩。05-06学年50个班级被评为盛校先进班集体，1800多人分别荣获盛校两级三好学生、优秀学生干部等荣誉称号。发放奖学金近500万元，国家助学金近100万元，勤工助学岗位酬金50多万元，国家助学贷款625万元，校内贷款近50万元，发放各类困难补助12万元。大学生创新能力和实践能力不断增强，大学生申请专利365项，授权138项。在“挑战杯”、数学建模等全国性大赛中取得出色成绩，两次获“高校优秀组织奖”，并成为第九、第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛联合发起高校之一。,\r\n,\r\n扎实的本科教学工作和鲜明的办学特色，使学校的招生和就业工作呈现出逐年上升的喜人形势。2006年，学校在全国21个省（市、自治区）录取的本科生新生，高考成绩平均分都在当地本科控制线20分以上，其中有12个省在当地本科控制线30分以上。在安徽省二本录取的文、理科新生平均分分别为558分和552分，分别超过本科控制线35分和48分。学校大学生就业工作质量和水平也处于省内高校前列，本科毕业生一次就业率连续多年保持在95%以上。,\r\n,\r\n近三年来，学校先后承担各级各类科研项目800多项，年科技总经费超过1亿元。其中，获国家自然科学、社会科学基金，科技部“863”、“973”预研、国际合作重点项目和科技攻关项目等国家级项目近30项。获国家科技进步二等奖1项、省部级以上科技进步奖20项，授权专利30项。在国内外学术期刊上发表论文3000余篇。,\r\n,\r\n学校科技产业发展迅速，科技产业园已成为合肥国家大学科技园马鞍山分园，2006年，科技企业实现年销售收入2亿元，利税2000万元，出口创汇200多万美元，连续七年位居全国高校百强之列。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，积极参与国际合作与交流，与美国、德国、英国、加拿大、日本、瑞典、韩国、香港、台湾等国家和地区的有关高校和科研院所建立了密切的合作关系。与德国亚琛工业大学，瑞典皇家工学院、韩国国立昌原大学、美国LONGWOOD大学等联合培养博士、硕士研究生和本科生，开展教师、留学生互派，实施了本科生中外合作培养项目。进行了一系列实质性的国际合作研究，目前在研国际合作项目20多项，多项被列为两国政府间合作项目。,\r\n,\r\n建校30年以来，经过几代安工大人的艰苦奋斗、开拓创新，学校形成了“团结、求实、勤奋、创新”的优良校风。在新的历史时期，安工大人秉持立足安徽、面向行业、服务一线的办学理念，以地方经济建设和社会发展需求为导向，坚持走“产学研相结合”的内涵发展式道路，确立了“注重质量、强化特色、提高水平、持续发展”的办学方针，大力实施“特色兴校战略”、“人才强校战略”和“可持续发展战略”，推进“质量工程”和“学科建设工程”，努力把学校建设成为“省内一流、国内知名”的教学研究型大学。
安徽理工大学是一所中央与地方共建，历史悠久、特色鲜明的以工为主，工、理、管、医、文、经、法协调发展的多科性大学，是安徽省重点建设的大学之一。学校位于我国重要的能源城安徽省淮南市。
安徽工程大学是一所以工为主的省属多科性高等院校和安徽省重点建设院校，校址坐落在国家级开放城市——芜湖市。学校办学始于1935年由西班牙天主教耶稣会创设的安徽私立内思高级工校，解放后更名为芜湖电机制造学校（简称芜湖电校），隶属于国家第一机械工业部。1972年学校更名为芜湖机械学校，1977年作为合肥工业大学教学点，开始招收全日制本科生。1978年12月经国务院批准升格为全日制普通本科高等学校，定名为安徽机电学院，2001年12月，更名为安徽工程科技学院。2010年3月，更名为安徽工程大学。1996年通过原国家教委本科教学合格评价。2007年底，在教育部本科教学工作水平评估中，获得优秀等级。
安徽科技学院始建于1950年，1965年开始举办本科教育。现为教育部本科教学工作水平评估优秀高校、农业推广硕士专业学位研究生培养单位、国家“卓越工程师教育培养计划”项目高校、全国毕业生就业50所典型经验高校、全国重点建设职教师资培养培训基地、全国大学生社会实践活动先进单位、全国校园文化建设先进单位、安徽省人才工作先进单位、安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位、安徽省高校科技创新和产学研合作优秀单位、安徽省示范应用型本科高校、安徽省普通高校大学生创新创业教育示范校，以及中美、中韩“本科双学位”联合培养单位。60多年的栉风沐雨，一代代安科人潜心耕耘、励志践行，薪火相继、砥砺奋进，学校事业取得长足发展，已累计为国家培养各类高级专门人才近6万名。
安徽农业大学坐落于包公故里、科教基地、历史名城合肥，为省属重点高校，是一所以农林学科为优势，农、工、理、经、管、文、法、医、教等多学科协调发展的教学研究型大学。学校源于1928年成立的省立安徽大学，1935年成立农学院，1954年独立办学，1995年更名为安徽农业大学。
安徽医科大学前身是创办于1926年5月的上海东南医学院。1949年底响应中共中央华东局“面向农村，走向内地”的号召，内迁安徽省，成为安徽省第一所高等医科院校。1952年改名为安徽医学院。1996年6月经国家教委批准，更名为安徽医科大学，为省属重点大学之一。学校位于安徽省会合肥市，分为3个校区，占地72万余平方米，建筑总面积70余万平方米。,\r\n,\r\n学校坚持规模、结构、质量、效益协调发展，教育质量不断提高。学校的办学定位是建设高水平的教学研究型医科大学。学校将现代著名教育家蔡元培先生为学校前身东南医学院师生的题词“好学力行，造就良医”确立为校训，弘扬“爱国爱民，献身人类健康”的光荣传统，秉承“兴国、奉献、仁爱”的育人理念，倡导践行“求真、求精、求新”的校风学风。,\r\n,\r\n学校现有基础医学院、公共卫生学院、口腔医学院、卫生管理学院、护理学院、药学院、人文社会科学学院、研究生学院、成人教育学院（继续教育学院）等24个直属教学机构。,\r\n,\r\n学校拥有4所直属附属医院（第一附属医院、第二附属医院、第四附属医院、附属口腔医院——安徽省口腔医院）、3所非直属附属医院（附属省立医院、第三附属医院——合肥市第一人民医院、附属安庆医院——安庆市立医院）。坚持开放、合作、共赢的方针，与中国人民解放军军事医学科学院建立战略合作伙伴关系，并在解放军北京军区总医院、空军总医院、海军总医院、306医院、307医院、新疆自治区人民医院等建立临床学院，目前临床学院达39所，各专业实践教学基地100余所，分布于安徽省各地市及北京、上海、江苏、山东、浙江、广东、福建、新疆等省市区。,\r\n,\r\n学校设有临床医学（七年制）和临床医学（五年制）、口腔医学、预防医学、生物技术、护理学、卫生事业管理、药学、中药学、医事法学、食品质量与安全等28个本科专业（方向）。拥有8个博士科学学位授权学科（药理学、皮肤病与性病学、老年医学、流行病与卫生统计学、免疫学、内科学、神经病学、儿少卫生与妇幼保健学），1个临床医学博士专业学位授予点、5个一级学科硕士学位授权学科、64个硕士学位授权学科。建立了药学、临床医学、公共卫生与预防医学3个博士后科研流动站。拥有皮肤病与性病学国家重点学科和19个省级重点学科；27个省级临床医学重点学科和重点扶持学科；建有2个教育部省部共建重点实验室、13个中央（财政部）与地方共建实验室，19个省级以上（重点）实验室（工程技术中心、科技公共服务平台），是国家药品临床研究基地。有2个安徽省科技创新团队，1个安徽省“115”科技产业创新团队。《流行病学》、《临床药理学》课程被评为国家级精品课程，预防医学、药学、临床医学专业获批为国家级高等学校特色专业建设点，临床药理学教学团队被评为国家级教学团队。获得国家级教学成果二等奖一项。,\r\n,\r\n在校生共16000人，其中博士生171人、硕士生2164人、普通本科生13665人。另有留学生、港澳台研究生65人、成人教育学生6392人。,\r\n,\r\n在职教职医护员工3733人，专任教师队伍中具有博士、硕士学位的教师占71.5%，博士生导师68人，硕士生导师648人，3人担任国家级专科学会主任委员（中华医学会皮肤性病专业委员会、中国药理学会临床药理专业委员会、中华预防医学会卫生事业管理分会），4人入选国家“百千万人才工程”第一、二层次人选，有教育部骨干教师2人，卫生部突出贡献中青年专家5人，“皖江学者”特聘教授2人，教育部高校医药学科指导委员会专家5人，省学术技术带头人及后备人选、省卫生系统学术技术带头人105人，省高校学科拔尖人才12人，省高校优秀中青年骨干教师29人，享受国务院及省政府特殊津贴201人。学校聘请18位海外教授，组建“海外兵团”，广泛吸引高层次人才。,\r\n,\r\n学校藏书84万余册，中外文印刷期刊及网络电子版期刊30余万册，为全国生物医学文献资源共享网络安徽省级中心馆。,\r\n,\r\n学校成立了临床药理、皮肤病、卫生事业管理等46个省、校级研究所。编辑出版的国家级及面向全国发行的期刊有《安徽医科大学学报》、《中国药理学通报》、《临床与实验病理学杂志》、《中华疾病控制杂志》等15种。近5年来，学校共承担“863”、“973”计划、国家科技支撑计划和国家自然科学基金项目等121项。国家自然科学基金立项数近年来保持安徽百所省属高校领先地位。共获得省级以上科技奖励76项，2005、2006年连续两年获得中华医学科技奖一等奖。2007年，获国家科技进步二等奖、教育部高校科学技术奖一等奖各一项。发表论文数在全国大学排名第49位，发表SCI期刊论文被引排98位。2009年在《新英格兰医学杂志》、《自然遗传学》等国际著名SCI刊物连续发表发现银屑病、红斑狼疮和麻风病易感基因论文，在复杂疾病易感基因研究上居国内领先水平。,\r\n,\r\n学校同德国、瑞典、美国、加拿大、日本、韩国以及台湾、香港地区的高等院校开展了密切的交流，双方互派专家学者、互派学生、相互交流信息资料、共同开展科研合作。目前学校与欧洲、美洲国家的主要合作项目有：欧盟第六次框架合作项目、中美艾十字项目、中加农村卫生服务利用检测和评价项目。学校选派中青年骨干教师和优秀学生赴瑞典卡罗林斯卡学院、德国乌尔姆大学和海德堡大学、加拿大大不列颠哥伦比亚大学等著名高校进修、攻读博士学位，同时也接收国外友好学校的学生来我校见习。
蚌埠医学院创建于1958年7月，由原上海第二医学院和安徽医学院援建而成，是安徽省省属普通高等医学本科院校和国家首批具有学士和硕士学位授予权的单位，具有临床医学硕士专业学位授予权;是安徽省高等教育自学考试护理学专业主考单位。学校原址位于安徽省蚌埠市治淮路801号，新校区位于蚌埠市东郊美丽的龙子湖畔东海大道2600号，于2005年9月建成并投入使用，目前新老校区占地1300余亩，总建筑面积达33万余平方米。学校现有各类在校生12481名，其中硕士研究生403名、普教本专科生12078名，另有成教生4989名、留学生74名。,\r\n,\r\n学校拥有第一附属医院、第二附属医院2所直属附属医院，以及第三附属医院（皖北矿务局总院）和附属连云港市第二人民医院、淮南市人民医院、蚌埠市第三人民医院、安徽省荣军医院、淮北矿工总医院和阜阳市人民医院7所非直属附属医院。同时，学校坚持“开放、合作、双赢、发展”的方针，在本省和北京、上海、天津、浙江、江苏、广东、重庆、福建、陕西10个省市建立了教学医院39家，实习医院40家，其他专业实习基地61家。,\r\n,\r\n学校坚持以医药卫生为基础，积极培育新的学科专业，现已形成多学科交叉融合、协调发展的学科体系。学校秉承“笃学、精业、修德、厚生”的校训，弘扬“艰苦创业，严谨治学，精诚为医，团结奉献”的蚌医精神，努力实现规模适度、结构合理、质量较高、效益明显、特色鲜明，在国内同类院校中享有较高声誉的教学型院校的奋斗目标。,\r\n,\r\n学校现有教职医护员工2964人，其中正高职称185人、副高职称443人；具有博士、硕士学位人员244人；有跨世纪学术技术带头人后备人选、省教育厅拔尖人才13人，省高校中青年学科带头人培养对象14人，省高校中青年骨干教师38人，院学科带头人36人，院中青年骨干教师20人；全国优秀教师6人，省模范教师3人，省优秀教师8人；全国五一劳动奖章获得者1人；50人分别享受国务院、省政府特殊津贴。,\r\n,\r\n学校设有临床医学、医学检验、护理学、医学影像学、药学、预防医学、生物科学、精神医学、营养学、信息管理与信息系统（卫生信息方向）10个本科专业和6个相关专科专业，面向全国15个省市招生。免疫学、药理学、临床检验诊断学等13个二级学科、34个学科专业招收硕士学位研究生。,\r\n,\r\n学校共有1个国家级特色专业（医学检验专业），2个省级特色专业，2个省级教改示范专业，9个省级重点学科，4门省级重点建设课程、9门省级精品课程和一批院级精品课程与优秀课程。拥有“感染与免疫安徽省重点实验室”、“组织移植安徽省重点实验室”2个省级重点实验室和“安徽呼吸系病临床基础省级实验室”，2个省级基础课实验教学示范中心，1个省级示范实验实训中心。,\r\n,\r\n目前学校共承担包括国家自然科学基金项目在内的校级以上在研课题252项，参与国家重点基础研究发展计划（973计划）课题2项；先后获得省部级以上科学技术奖百余项（其中一等奖3项）；每年在国内外发表学术论文数百篇，多篇论文被SCI和PubMed收录；公开出版发行《蚌埠医学院学报》、《解剖与临床》、《中华全科医学》三种学术刊物。,\r\n,\r\n学校积极开展国内外学术交流活动，先后与美、法等国学术机构、院校建立协作关系，多次邀请美、日、德、澳、泰、加等国外专家和众多知名学者来院讲学，并选派教师出国研修学习。,\r\n,\r\n建校至今，学校为国家培养了近四万名医学专门人才,历届学子勤奋执著、勇于创新，他们中有中国科学院院士、中国工程院院士等医学科学、医学教育的领军人物，有学术高深、技术精湛的专门人才，更有一大批扎根基层、救死扶伤、深受群众信赖的临床业务骨干和医药卫生管理干部。
皖南医学院地处素有“长江巨埠、皖之中坚”的沿江对外开放城市――芜湖，是国务院学位委员会首批确定的具有学士学位和硕士学位授予权的院校之一，前身为创建于1958年的芜湖医学专科学校；1970年并入安徽医学院；1971年成为安徽医学院皖南分院；1974年经国务院批准，独立建院并命名为皖南医学院。长期以来，在上级的正确领导和大力支持下，经过几代皖医人的共同努力，学校不断发展壮大，已成为一所较为完备的高等医学本科院校。,\r\n,\r\n本科教育现有临床医学、护理学、法医学、口腔医学、药学等18个专业。拥有15个硕士学位授权点，基本涵盖了基础医学及临床医学各学科。学校现有新、老两个校区，占地面积936亩，各类建筑面积49.7万m2。其中，新校区濒临长江，绿水环绕，设施齐全，环境优美，徽派建筑风格与现代气息相得益彰，也是我校办学的主校区。现有各类在校生18655人，其中，本科11759人，专科756人；研究生425人；成人教育学生5275人。,\r\n,\r\n现有教职医护员工2500余人，其中高级职称500人。近年来，先后有25人荣获国家和省级优秀教师或有突出贡献的中青年专家，49位专家享受政府特殊津贴，12人为省中青年学科带头人培养对象，6人为省跨世纪学术和技术带头人，24人为省中青年骨干教师。,\r\n,\r\n现有省级重点学科2个、省重点发展学科2个、省特色专业2个、省级人才培养模式创新实验区1个、省基础课实验教学示范中心1个、省级示范实验实训中心1个、国家中医药管理局三级实验室1个、国家药品临床研究基地1个、省临床医学重点学科1个、省重点发展专科3个、省特色专科5个、省级精品课程10门、省级教学团队1个、9个研究所（室）、10个实验中心。,\r\n,\r\n设夜大学及成人教育学院各1所。学校现有实践教学基地112所，其中附属医院（含非直属）8所。附属医院弋矶山医院建于1888年，由美国美以美基督教会创办，是安徽省第一所西医医院和全国首批三级甲等医院。近三年我校毕业生就业率均在95％以上，2008年荣获全省毕业生就业先进单位。,\r\n,\r\n1998年我校一次性通过了教育部本科教学工作合格评价，被授予“本科教学工作合格学校”。1999年顺利通过省教育厅的本科教学评议。2002年通过了省基础课教学实验室评估。2008年我校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩。面对高等教育蓬勃发展带来的机遇和挑战，学校将秉承优良的办学传统，继往开来，开拓进取，努力把皖南医学院建设成居同类院校前列、特色鲜明的教学型医学院校。
安徽中医学院创建于1959年，坐落于安徽省城合肥市。学校是是国家药品临床研究基地、国家中医药国际合作基地、国家中医临床研究基地建设单位、国家博士学位授权立项建设单位、硕士研究生推荐免试单位。2009年学校以优秀成绩顺利通过国家教育部中医学专业试点认证。,\r\n,\r\n学校占地总面积328亩，分东、西两个校区。现有在校本专科生9146人，硕士生598人，留学生（台湾学生）82人，成教生1764人。现有硕士点18个，博士生联合培养基地5个，本科专业（方向）29个。现有12个二级学院（部），2所直属附院，4所非直属附院，10个中医药研究所。现有教职工2200多人（含两所附院），具有教授等高级职称者150多人，副教授等副高职称者300多人，讲席教授2人，博士生导师10人，硕士生导师228人，享受政府津贴27人。有来自国内外的30多名知名专家学者担任我校客座教授。,\r\n,\r\n学校有5个国家教育部高等学校特色专业、2个省级特色专业，2个省级教改示范专业、3个省级基础课实验教学示范中心；2个国家级教学团队、3个省级科技创新团队，先后获国家级优秀教学成果奖2项；1门国家级精品课程、16门省级精品课程；6个国家中医药管理局重点建设学科、1个省级重中之重学科，7个省级重点建设学科、9个国家中医药管理局重点建设专科、5个省级重点专科、17个省级以上重点实验室及工程（技术）研究中心。,\r\n,\r\n学校拥有国家级、省级质量工程项目70余项，获项目经费近千万元。学校与省内外企业建立了20多个中医药产学研合作基地。“十五”以来，学校共承担各级各类项目及横向合作研究项目900多项，科研经费7200余万元，获研究成果近300项。学校被国家科学技术部授予“全国科技特派员工作先进集体”称号。,\r\n,\r\n学校与美国、澳大利亚等16个国家和地区的30多个医疗和教育机构建立了友好合作关系。1995年，学校获准招收国外留学生，2001年，开始招收硕士学位国外留学生。2002—2009年共选拔了百余名学生赴日本、韩国、瑞典留学就业。,\r\n,\r\n面对新发展、新机遇和新挑战，学校将深入贯彻落实科学发展观，秉承“至精至诚、惟是惟新”的校训理念和“北华佗·南新安”的医学传统，进一步坚定中医信念，弘扬中医精神，继续走“质量立校、人才兴校、科技强校、特色弘校、文化塑校、和谐融校”之路，奋力开拓学校科学发展、和谐发展、跨越发展的新局面。
安徽师范大学是安徽建校最早的高等学府。学校坐落在具有“徽风皖韵、千湖之城”美誉的国家级开放城市——芜湖，濒临浩瀚长江，傍依灵秀赭山，是一所集江南自然之神秀、汇安徽人文之灵杰的省属重点大学。,\r\n,\r\n在十九世纪末清代敬敷书院和二十世纪初创办的安徽大学堂基础上，学校的前身——省立安徽大学于1928年创建于当时的安徽省府安庆市。1946年，省立安徽大学更名为国立安徽大学，时有“于京沪一带，仅次于上海同济大学”之誉。1949年，国立安徽大学成建制迁至芜湖，并与当时的安徽学院合并成立新的安徽大学。1950至1952年，学校部分系先后调整并入到南京大学、复旦大学、浙江大学、华东政法学院等高校，安徽师专于1952年并入我校。1954年，安徽大学的师范学院和农学院分别建院，本部改名为安徽师范学院。1958年，安徽省委决定，将安徽师范学院的部分文科系(科)调整到合肥，建立合肥师范学院；同时将物理系部分师生调入新建的合肥大学(后改名为安徽大学)。1960年，安徽师范学院更名为皖南大学，刘少奇同志题写了校名。1968年，皖南大学更名为安徽工农大学。1970年，合肥师范学院撤消，大部分系(科)迁回安徽工农大学。1972年，经国务院批准，学校正式定名为安徽师范大学，郭沫若同志题写了校名。2005年，芜湖师范专科学校整体并入安徽师范大学。,\r\n,\r\n在近80年的办学历程中，刘文典、周建人、郁达夫、苏雪林、陈望道、朱湘、朱光潜等一大批知名的专家学者、社会贤达先后汇聚在菱湖之畔、镜湖之滨，著书立说，弘文励教。经过一代代师大人潜心耕耘、励志践行、培育后学、薪火相继、言传身教，砥砺出“厚重朴实、至善致远、追求卓越、自强不息”的精神，积淀出“严谨治学、敬业奉献、教书育人、为人师表”的教风，培育出“勤学慎思、质朴谦逊、知行合一、求实求新”的学风，凝炼出“厚德、重教、博学、笃行”的校训。,\r\n,\r\n学校现有文学院、政法学院、经济管理学院、音乐学院、美术学院、社会学院、教育科学学院、外国语学院、体育学院、数学计算机科学学院、物理与电子信息学院、化学与材料科学学院、国土资源与旅游学院、生命科学学院、环境科学学院等15个学院，以及皖江学院、继续教育学院、国际教育学院，还设有附属中学、附属小学和附属幼儿园。学校已经形成了博士——硕士——学士教育等不同层次，全日制高等教育、成人高等教育、留学生教育等不同类型的完整的人才培养体系，已发展成为一所融文学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、理学、工学、教育学等学科门类于一体，师范与非师范并举，在安徽乃至全国有较大影响、被安徽省委、省政府确定为优先建设的综合性大学。,\r\n,\r\n学校现有7个博士点、4个博士后流动站、8个硕士学位授权一级学科、88个硕士点、4个专业学位授权点、60个本科专业。专任教师1468人，其中，正高级198人，副高级414人，拥有1个国家级教学名师，2个国家级教学团队，3个省级教学团队，10个省级教学名师，6个省级教坛新秀，2个省级创新团队。各类在籍学生32449人，其中，博士生132人，各类硕士生4263人，普通本科生22481人，留学生138人，成人本专科生5435人。,\r\n,\r\n校园占地总面积195.25万平方米，建筑面积87.27万平方米，教学科研仪器设备总值2.01亿元。图书馆藏书丰富，种类齐全，现有文献总量290.5万册，古籍善本600多种，其中《洪武正韵》为国内唯一全本、元刻明递修《通志》、明嘉靖刻本《李太白全集》、《杜工部集》均为海内珍本，还拥有国内外主要网络资源及数据库，馆藏资源基本实现了数字化。,\r\n,\r\n学校一贯重视教学工作，始终坚持人才培养是高校的根本任务，质量是学校的生命线。在教学中注重学生知识、能力、素质的协调发展，倡导实践能力和创新精神的培养，人才培养质量稳步提高。建校以来，累计为国家培养全日制高等专门人才17万余名，毕业生遍及安徽及全国各地的教育、经济、文化、科技、管理等领域，一大批已成为所在行业领域的中坚骨干力量。,\r\n,\r\n学校现有1个教育部人文社会科学重点研究基地，3个安徽省高校人文社会科学重点研究基地；1个省部共建教育部重点实验室，5个省级重点实验室(中心)，18个省级重点学科。现有8个国家级特色专业建设点，2个省级特色专业建设点，4个省级教改示范专业，1个省级人才培养模式创新实验区；1个国家级实验教学示范中心建设单位，5个省级实验教学示范中心；6门国家级精品课程，1门国家级双语教学示范课程，37门省级精品课程。学校还编辑出版《安徽师范大学学报》、《高校辅导员学刊》、《学语文》、《中学生化学》、《安徽师大报》等多种公开发行的学术期刊和报纸。,\r\n,\r\n学校是全国首批获准招收公费留学生的高校之一，也是国家华文教育基地、安徽省汉语国际推广中心。学校先后接收了30多个国家和地区的长短期留学生3000多人次，并与美国、英国、德国、芬兰、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、越南等国家和地区的几十所高等院校、科研机构、学术团体教育机构建立了长期友好合作与学术交流关系。,\r\n,\r\n学校还是教育部高校辅导员培训和研修基地、教育部中小学骨干教师国家级培训基地、国家体育总局发展研究中心体育文化研究基地、安徽省高校师资培训中心、安徽省专业技术人员培训基地、安徽省教育管理干部培训基地、安徽省高中骨干教师培训基地。,\r\n,\r\n春华秋实，桃李芬芳。为迎接高等教育蓬勃发展带来的机遇和挑战，学校在“十一五”发展规划中明确了新的发展目标，努力把安徽师范大学建成一所以教师教育为主要特色的综合性教学研究型大学，积极为“科教兴国”、“科教兴皖”战略的实施和建设创新型国家做出更大的贡献。
阜阳师范学院坐落在皖西北中心城市阜阳市。这里钟灵毓秀、人文荟萃，历史文化源远流长，我国著名的文化精英管子、老子、庄子，曹操、曹丕、曹植，欧阳修、苏轼、曾巩等赋予了这片土地厚重的历史底蕴。学校毗邻古颍州西湖、京九铁路交通枢纽、皖北地区4C级机场，环境怡人，交通便捷，区位优越。
安庆师范大学坐落在国家历史文化名城、全国文明城市、中国优秀旅游城市——安庆。这里是桐城派的故里、黄梅戏的故乡，有着“千年古城、文化之邦，百年省会、戏剧之乡”的美誉。学校傍依浩瀚长江，毗邻宁安高铁、合安九高铁，地理位置优越，水、陆、空交通便利，是皖西南地区唯一的省属师范大学。
淮北师范大学位于国家能源基地、国家园林城市安徽省淮北市，是一所多科性的普通本科学校。1974年建校，时为安徽师范大学淮北分校。1978年12月经国务院批准，定名为淮北煤炭师范学院，隶属原煤炭工业部，面向全国招生。1998年9月实行“中央与地方共建，以安徽省管理为主”的管理体制。2010年3月经教育部批准，更名为淮北师范大学。1981年获准为学士学位授权单位。2000年学校以优异成绩通过教育部本科教学工作合格评估。2003年获得硕士学位授予权。2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”等次。2009年新增为教育硕士专业学位培养单位、省级立项建设博士学位授予单位和博士后岗位设置单位。,\r\n\u3000,\r\n校园依山而建，芳草茵茵，花木扶疏，景色怡人，优美的校园环境充满了浓厚的人文气息。被安徽省建设厅首批授予“安徽省园林式单位”称号。2008年被全国绿化委员会授予“全国绿化模范单位”称号。学校占地面积2100余亩，建筑面积46.26万平方米，纸质图书152万册，电子文献折合总量103万册，科研仪器设备总值1.03亿元，各类教室和实验室功能齐全、设备先进，满足教学、科研和人才培养需要。学校现有18个学院，48个本科专业，分属人文学科、社会学科、理学、工学和管理学等5个学科门类，有1个一级学科硕士学位授权点、21个二级学科硕士学位授权点、1个教育硕士专业学位授权点。,\r\n,\r\n学校师资队伍结构合理，实力较强。专任教师队伍中具有博士、硕士学位者659人，具有高级专业技术职务者442人。有“双聘”院士2名，“新世纪百千万人才工程”国家级人选1名，教育部优秀青年教师资助计划人选1名，“皖江学者”讲席教授3名，省教学名师6名，省学术和技术带头人6名，省高校学科拔尖人才8名，省高校中青年学科带头人27名，省高校优秀中青年骨干教师57名，全国优秀教师、“五一”劳动奖章获得者14名，享受政府特殊津贴者13名，曾宪梓教育基金奖获得者13名，安徽省优秀教师、师德标兵、优秀党务工作者14名。,\r\n,\r\n学校具有较强的教研、科研实力。现有4个国家级特色专业，3个省级重点专业，5个省级重点学科，4个省级重点实验室，4个省级教改示范专业，2个省级特色专业，1个省级科技创新团队，1个省级教学团队，4个省级基础课实验教学示范中心，1个省级人才培养模式创新实验区，8门省级重点建设课程，19门省级精品课程。近年来承担省部级及以上教学研究项目71项，其中重点18项；获省级教学成果奖19项，其中一等奖5项，二等奖6项；承担国家级科研课题55项，省级科研课题252项，出版学术著作168部，发表论文4200余篇，其中被SCI、EI、ISTP检索收录论文268篇，获省部级以上科研奖励25项，其中国家级奖励2项。学校编辑出版《淮北师范大学学报》、《古籍研究》、《安徽文献研究集刊》、《淮北师范大学报》等多种公开发行的学术刊物和报纸。,\r\n,\r\n学校重视对外交流与合作，先后与国内70多所重点高校和科研机构以及美国西肯塔基大学、澳大利亚拉托贝大学等建立校际合作关系，建立了学术报告制度，通过邀请国内外著名学者来校讲学、举办全国性和全省性学术会议等形式，促进了学术交流与合作。,\r\n,\r\n长期以来，学校坚持育人为本、德育为先的办学理念，逐步积淀形成了“博学慎思，励志敦行”的校训，“敬业、奉献”的校风，“教书育人、为人师表”的教风，“知行合一、学做真人”的学风，“校荣我荣，校辱我辱，以校为家，以教为业”的师大意识。办学至今，学校已经培养出50000余名各级各类高素质创新型专门人才，为国家经济社会发展做出了重要贡献。,\r\n,\r\n学校办学水平得到了上级部门的高度肯定和社会的广泛赞誉。学校多次被评为“安徽省人才工作先进单位”，“安徽省就业工作先进集体”，“安徽省高校毕业生就业工作标兵单位”。曾获“全国先进基层党组织”、“安徽省先进集体”、“安徽省科研管理先进集体”等荣誉称号。18年来先后20次被中宣部、教育部、团中央授予“全国大学生社会实践先进单位”和“优秀服务团队”称号。2009年被团中央确定为共青团基层组织建设和基层工作试点单位。
学校于1959年5月经中共安徽省委批准创建，当时校址设在合肥市南门外原银行学校旧址(现中国科技大学东校区西院)，学校规模800人。1961年迁至蚌埠市交通路校区。1965年学校由全国供销合作总社接管，后更名为安徽商学院。文革期间，一度被迫改办中专并先后更名为安徽省财经学校和安徽省供销商业学校。1978年12月国务院批准恢复安徽财贸学院，由中华全国供销合作总社与安徽省共同管理，以中华全国供销合作总社为主。1983年学校本部迁至宏业路校区（现龙湖西校区）。1984年交通路校区经商业部批准改为商业部安徽商业管理干部学院，安徽财贸学院一个机构两块牌子。1987年“两院”分设，1992年9月“两院”正式合并组成新的安徽财贸学院。学校先后隶属中华全国供销合作总社、商业部、国内贸易部。2000年2月，国务院决定安徽财贸学院实行中央与地方共建，以安徽省政府管理为主，面向全国招生、就业。2004年5月，经教育部批准更名为安徽财经大学，同年9月，学校迁入龙湖东校区。
安徽建筑工业学院是一所以工为主的安徽省属普通本科高校，始建于1958年，郭沫若先生亲题校名。学校座落于历史文化名城、全国首个科技创新型试点城市——安徽省合肥市。学校设南、北两个校区，占地面积1257亩，校园环境优雅，是合肥市卫生先进单位、合肥市安全文明校园、合肥市花园单位。学校是教育部本科教学工作水平评估优秀院校、省级立项建设博士学位授权单位、全国大学生社会实践先进单位、全省高校就业工作先进单位、全省高校后勤工作先进单位。
合肥学院是一所以工学、经济学、管理学为主，文学、理学、教育学协调发展的多学科全日制普通本科高等学校。1980年建校（合肥联合大学）之初，就在全国率先实行适当收费、不包分配、按社会需求设置专业、后勤社会化的办学模式，在中国高等教育改革方面发挥了重要的探索作用。合肥学院在职教职工920人，其中专任教师738人，副高以上职称的教师290人（教授53人），72%以上的专任教师具有硕士、博士学位；另有国内外兼任教师193人，其中常年在校的外籍教师近20人（其中2人获中国“国家友谊奖”，10人获安徽省“黄山友谊奖”）。
合肥师范学院坐落在全国四大科教基地城市之一的安徽省省会合肥市，前身为创建于1955年的安徽教育学院，2007年改建为省属全日制普通本科院校，2011年经国务院批准为教育硕士专业学位研究生培养试点工作单位。


中国人民解放军炮兵学院是经中央军委批准，由原合肥炮兵学院和南京炮兵学院合并组建，院本部在合肥，南京设分院。解放军炮兵学院是一所以学历教育为主、融学历教育与任职教育于一体的高等院校，也是全军炮兵高层次人才的培养基地。2006年5月，经中央军委批准，学院被确定为"十一五"期间军队"2110工程"整体条件重点建设院校。
1978年在安徽省宿县建校，称中国人民解放军坦克学校。1982年迁址至安徽省蚌埠市，1986年9月改名为中国人民解放军蚌埠坦克学院。是一所为全军装甲兵部队培养初级指挥军官的院校。她坐落在淮河之滨的安徽省蚌埠市燕山脚下。校园环境优美，院容整洁，曾多次被评为全国绿化先进单位和园林式营院。学院共设4年制大学本科班、3年制大学专科班、2年制中专班3个培训层次。学院拥有微机监控的教学指挥中心、教学实验楼、电化教学楼、模拟楼和图书馆，给配套教学提供了条件。学院教学和生活设施配套合理。26个实验室可完成物理、化学、电子、机械、计算机等课程的60多种实验。大型训练场，为每年的学员训练和毕业综合战术演习提供了理想场所。图书馆藏书10多万册。
中国人民解放军电子工程学院是一所为全军培养高素质电子信息技术类专门人才的高等军事院校。学院位于安徽省合肥市高校区，占地1500余亩，校园环境优美，教学、生活设施良好，管理严格正规。
厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。
华侨大学是在周恩来总理关怀下，国家于1960年创建的综合性大学。学校直属国务院侨务办公室领导，是国家重点建设大学，是面向海外开展华文教育的主要基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n华侨大学以“面向海外、面向港澳台”为办学方针，坚持“为侨服务、传播中华文化”的办学宗旨和“会通中外、并育德才”的办学理念。学校设立董事会，实行校长负责制。国家领导人廖承志、叶飞亲自担任首任、次任校长，现任校长为博士生导师丘进教授。学校董事会由海外华侨、港澳同胞、归侨等各界知名人士、专家、领导组成，庄希泉、胡平、贾庆林、陈明义、宋德福等先后任董事长。,\r\n\u3000\u3000,\r\n华侨大学现有21个学院，9个博士点，6个一级学科硕士点，66个硕士点，工商管理硕士（MBA）、公共管理硕士（MPA）、法律硕士（JM）、工程硕士、建筑学硕士等5个专业硕士学位点，62个本科专业；1个国家重点学科，11个省部级重点学科；3个博士后科研流动站。学科涉及理、工、经、管、法、文、哲、史、农、教育10大门类，形成理工结合、文理渗透、工管相济、协调发展的学科体系。,\r\n,\r\n华侨大学有教职员工2115人，其中专任教师1186人，正副教授569人；双聘院士1人，“国家杰出青年科学基金”获得者1人,列入国家级“百千万人才工程”2人，列入教育部“新世纪优秀人才支持计划”5人，历年享受国务院特殊津贴专家47人。有完善的教学、科研设备和公共服务体系，图书馆藏书140万册，电子图书80万册；各类研究机构67个，教育部工程研究中心3个，省级重点实验室7个。,\r\n,\r\n学校在泉州、厦门两市设有校区，校园总面积226.8万平方米。目前各类在校生2.8万人，其中博士、硕士研究生2500余人；来自30个国家和地区的华侨、港澳台和外国学生3600余人，是全国境外学生最多的大学之一。学校以优秀中华传统文化为主导，推进素质教育，形成了“一校两生、因材施教”的教学特色，“一元主导、多元交融”的校园文化，以“重视基础、拓宽专业、增强能力、提高素质”为人才培养目标，努力造就富有创新精神和实践能力、适应境内外经济和社会发展需要的应用型人才。近半个世纪以来,华侨大学共培养海内外各类人才10余万人，其中境外学生4万余人。,\r\n,\r\n华侨大学逐步形成了全方位、高层次、大范围的较为完整的对外教育体系，在美国、泰国、印尼、菲律宾及香港、澳门等地设有办事机构，同境外50多所高校和相关机构建立合作交流关系。,\r\n,\r\n华侨大学将于2010年迎来50周年校庆。在新的历史时期，学校全面贯彻落实科学发展观，制定和实施了教育教学卓越计划、学科水平提升计划、人才培养引进计划、科研体制改革计划、管理服务优质计划、华文教育拓展计划、和谐校园建设计划、服务海西推进计划和党建工作创新计划等九大行动计划，坚定不移地走内涵发展之路、特色兴校之路、人才强校之路，努力向更高的办学水平迈进，致力于建设成为基础雄厚、特色鲜明、海内外知名的高水平大学。
福州大学是国家“211工程”重点建设高校，福建省人民政府与国家教育部共建高校。创建于1958年，现已发展成为一所以工为主、理工结合，理、工、经、管、文、法、艺等多学科协调发展的重点大学。
福建工程学院是福建省人民政府举办的以工为主，涵盖工、管、文、理、经、法、艺等多学科的全日制普通本科高校，是入选教育部首批“卓越工程师教育培养计划”的试点高校，2010年以优异的成绩通过教育部本科教学评估调研，2013年2月，增列为福建省重点建设高校，2013年7月，获批硕士学位授权单位。
福建农林大学是一所具有74年办学历史的省重点大学。其最早前身为1936年创办的福建协和大学农科。2000年，福建农业大学和福建林学院合并为福建农林大学。建校以来，学校形成了“明德、诚智、博学、创新”的校训，凝炼了“五种品格”（即耕牛的拓荒品格、骏马的争先品格、蜜蜂的勤勉品格、青松的顽强品格、小草的奉献品格），坚持追求“敬业乐群、达士通人”的精神境界。
集美大学位于厦门集美学村，是福建省重点建设的九所高校之一。由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生始创，已有90多年的办学历史。学校面向全国招生，是省属多科性大学。学校现有航海学院、轮机工程学院、水产学院、生物工程学院、体育学院、财经学院、教师教育学院、工商管理学院、信息工程学院、计算机工程学院、机械工程学院、理学院、外国语学院、政法学院、文学院、工程技术学院、成人教育学院、海外教育学院、音乐学院、美术学院和诚毅学院21个学院。有19个硕士学位授予点，2个硕士专业学位类别，63个本科专业，专业覆盖工学、农学、经济学、管理学、教育学、理学、文学和法学等八个学科门类，形成了研究生教育、本科教育、高等职业教育、海外教育和成人教育等培养层次比较齐全的办学体系，并成功开展了中外合作办学。2009年，学校获得福建省在2008-2015年期间仅有1个新增博士学位授予单位立项建设资格。
福建医科大学创建于1937年，其前身是福建省立医学专科学校。1939年改名为福建省立医学院。1949年改称福建医学院。1969年，与福建中医学院、华侨大学医疗系合并，成立福建医科大学。1982年更名为福建医学院。1996年4月改为现名。,\r\n\u3000\u3000,\r\n经过70多年的建设发展，学校已形成学士—硕士—博士人才培养体系和“勤奋、严谨、求实、创新”优良校风，成为一所集教学、科研、医疗、预防和社会服务为一体的省属医科大学。2003年，被福建省人民政府确定为重点建设高校。同年以良好的成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。
福建中医药大学的前身是创建于1958年的福建中医学院，是我国创办较早的高等中医药院校之一，是福建省重点建设高校，2010年3月经教育部批准更名为福建中医药大学。NikeAirJordanshoes:cheapairjordans,\r\n,\r\n学校设有13个学院（部），2个研究院；有中医骨伤科学、中西医结合临床2个博士学位授权点，18个硕士学位授权点；有中医学、七年制中医学、针灸推拿学、中西医临床医学、临床医学、医学影像学、药学、中药学、药物制剂、制药工程、市场营销、护理学、公共事业管理、应用心理学、食品科学与工程等33个本科专业及方向。现有全日制在校生9200多人，其中研究生910多人。CheapAirJordanshoesBuyAirJordans,\r\n,\r\n学校现有教职医护员工2500多人，其中具有高级职称的专业技术人员500多人；拥有一批国家有突出贡献的中青年专家、国务院特殊津贴专家、国家级名老中医学术继承人指导老师、全国百名杰出青年中医、全国优秀教师等。AirJordanshoes:wholesalejordanshoes,\r\n,\r\n2002年和2007年，学校先后两次在教育部组织的本科教学工作水平评估中获得“优秀”成绩。目前，学校拥有3门国家级精品课程、2个国家级教学团队、4个国家级特色专业、1门国家级双语教学示范课程、1个国家级人才培养模式创新实验区。在近两届教学成果评选中获国家级二等奖1项，省级特等奖2项、一、二等奖5项。,\r\n,\r\n学校有11个国家中医药管理局重点学科，12个省级重点学科。2003年以来，作为福建省重点建设高校之一，学校以学科建设为核心，带动其它相关内涵建设的发展，取得显著成绩。2008年，学校再次被列入福建省重点建设高校。,\r\n,\r\n学校有8个国家（局级）三级科研实验室，2个省级重点实验室。先后有360多项科研成果受到国家和省市的奖励，其中国家级科研成果奖12项。近5年来，学校进一步推进科技创新，加大科研投入，共承担科研课题1000多项，其中国家级项目近30项，省部级项目280多项；获省部级以上奖励40余项。仅2009年就获国家自然科学基金项目12项、省级重大专项2项、省自然科学基金项目22项。AirJordanshoescheapretrojordans,\r\n,\r\n学校有福建省人民医院、福建省第二人民医院等8所附属医院，3所临床医学院，20所教学医院，22所实（见）习医院，临床基地实力雄厚，体系健全。有13个国家中医药管理局重点专科、专病，19个省级重点专科、专病。校本部设立国医堂医院，为社会提供服务。,\r\n,\r\n学校拥有两个校区，共占地1014亩，各类建筑总面积29万多平方米，教学科研仪器设备总值8700多万元，纸质、电子图书文献总量280万册。学校各类设施优良，配备了现代化的教学、科研、行政、生活等设施，建设了富有中医药文化气息的人文景观，是一个环境优美、文化浓郁的校园，已连续五次被福建省委、福建省人民政府授予“文明学校”荣誉称号。CheapAirJordans,\r\n,\r\n学校是内地第一所招收台湾学生的中医药院校，现有各类在校海外学生近300名，其中多数为台湾学生；先后举办了10届两岸中医药学术研讨会，形成了博士、硕士、本科、专科、短期进修等多层次、多规格、多形式的对台教育格局。学校还与美国、德国、澳大利亚、日本、马来西亚、台湾、香港等国家和地区的高等院校、科研医疗机构、学术团体建立了稳定的合作关系。,\r\n,\r\n在新的发展阶段，学校以科学发展观为指导，秉承“大医精诚，止于至善”的校训精神，进一步更新观念，开拓进取，努力把学校建设成为一所以中医药为主体，多学科协调发展，服务海峡西岸经济区，具有鲜明办学特色的教学研究型中医药大学。
福建师范大学是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学，是我国建校最早的师范大学之一，前身为1907年由清朝末代帝师陈宝琛创办的福建优级师范学堂。新中国成立以后，由华南女子文理学院、福建协和大学、福建省立师范专科学校等单位几经调整合并，于1953年成立福建师范学院，1972年易名为福建师范大学并沿用至今。
闽南师范大学是福建省重点建设大学，座落在历史文化名城、闽南开放城市——漳州市。
厦门理工学院1981年建校，是福建省属公立本科大学，实行省市共建、以市为主的管理体制。学校根植厦门，服务海西，面向全国，正逐步成长为一所区位优势突出、专业特色鲜明、师资结构优化、学生素质出众、办学效益显著、发展后劲足、影响力和知名度快速提升的“亲产业”的应用型本科高校。


厦门国家会计学院是经国务院批准成立的财政部直属高校，成立于2002年。学院实行董事会领导下的院长负责制，学院董事会成员单位由财政部、中共中央组织部、国家发展和改革委员会、国有资产监督管理委员会、商务部、教育部、人力资源和社会保障部、中国人民银行、审计署、国家税务总局、中国证券监督管理委员会、中国银行业监督管理委员会、国务院台湾事务办公室、北京市人民政府、上海市人民政府、福建省人民政府、厦门市人民政府、上海市财政局、厦门市财政局、清华大学、厦门大学、上海财经大学和北京、上海、厦门国家会计学院等组成，董事会主席由财政部部长担任。,\r\n学院位于厦门市环岛路南段，依山傍海，风景怡人，具有得天独厚的自然环境，占地面积33.5万平方米，建筑面积7.88万平方米。学院严格按照国际职业后续教育规范对校园进行设计，并广泛应用现代科技手段，建成了先进的教学、生活及配套设施。学院拥有先进的教学楼、学术报告厅、图书信息中心和活动中心等设施，可以满足现代高层次教学、科研、国际交流的要求，可同时容纳1000人在校学习培训，是一座具有国际水平的现代化、智能化、园林化校园。,\r\n学院主要从事高层次的在职专业后续培训，开展以会计审计、财政税收、经济管理为主的高层次培训，注重面向经济区、面向中西部、面向企事业、面向台港澳，并经国务院学位办批准开展会计硕士专业学位教育（MPAcc）。,\r\n时至今日，学院已经建成功能齐全、设施一流、环境优美的校园环境，初步建立了一支以中青年教师为骨干的高层次师资队伍和一支精干高效的管理队伍。学院的培训规模稳步扩大，培训收入逐年攀升，社会影响力和知名度不断提高，取得了良好的社会效益和经济效益，为更好地服务社会主义市场经济发展做出了应有的贡献。

没有内容
南昌大学是一所“文理工医渗透、学研产用结合”的综合性大学，是江西省人民政府和教育部共建的国家“211工程”重点建设大学，是国家“中西部高校综合实力提升工程”和“中西部高校基础能力建设工程”入选高校。
华东交通大学是一所以工为主的教学研究型大学，坐落于物华天宝、人杰地灵的英雄城南昌。1971年经国务院、中央军委批准将上海交通大学机车车辆系和同济大学铁道工程专业并入上海铁道学院迁往江西，改名为华东交通大学。学校原隶属铁道部，2000年3月，转制为“中央与地方共建，以地方管理为主”，并被江西省列为重点加强建设的高等院校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n目前，学校占地面积2800余亩，山青水秀，景色宜人，为“全国部门造林绿化300佳单位”，是一所名副其实的花园式大学。各类建筑面积70余万平方米，教学科研仪器设备总值1.65亿元。学校具有一流的办学条件，现代化的教学大楼、装备优良的中心实验室。图书馆收藏各类文献260余万册，数字化图书馆建设走在了全省高校的前列。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校学科门类齐全，涵盖理、工、经、管、文、法、教育、艺术等8大学科门类。现有16个学院，53个本科专业；一级学科硕士点5个，二级学科硕士点46个，省示范性硕士点5个；13个省级重点学科，12个工程硕士授权领域、取得了高校教师在职攻读硕士学位授予权，是经国务院学位委员会批准的MBA培养单位。拥有教育部工程中心1个，教育部重点实验室1个，省级重点实验室2个、省高校重点实验室1个、江西省高校人文社会科学重点研究基地2个。“铁路环境振动与噪声工程中心”被人力资源和社会保障部批准为博士后科研工作站，是博士学位立项建设单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n现有在校学生20000余人，教职工1600余人，正副教授460余人。学校拥有入选国家“百千万人才工程”、“省部级科技拔尖人才”、“全国优秀教师”、“中青年学科带头人”等70余人，享受政府特殊津贴的专家40人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近几年，学校科研能力不断增强，共承担各级科研项目1200余项，其中“863”、“973”项目多项，国家级课题30余项，国际招标项目1项，省部级课题400余项；获国家科技进步一等奖一项，省部级以上科研成果奖40余项；在国内外学术刊物上发表论文3600多篇，其中被SCI、EI、ISTP检索500余篇；获国家专利17项；出版著作、教材200余部。,\r\n\u3000\u3000,\r\n华东交通大学运动队在全国大学生田径运动会上，曾获得过女子团体总分第一名和男女团体总分第二名的好成绩。在学校参加的其它各项赛事上也屡屡获奖，捷报频传，我校学子白雪曾在世锦赛上获得马拉松世界冠军。学校篮球队多次代表江西高校参加全国大学生篮球赛(CUBA)，曾主办过东南赛区的比赛。2004年5月学校入股南昌八一衡源足球俱乐部，并为该职业足球队提供了生活、学习和训练基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校积极开展国际间的合作与交流，已与美国鲍尔州立大学、北亚利桑那大学、马歇尔大学、特洛伊大学，英国斯旺西大学、格林威治大学，加拿大的新不伦瑞克大学，澳大利亚的斯威本科技大学，德国克劳斯塔尔工业大学，日本的九州工业大学，俄罗斯伊尔库茨克国立交通大学，韩国亚洲大学，意大利罗马一大、二大，印度韦洛尔理工大学等30余所国外大学结为姊妹学校，建立了全方位、多层次的合作关系。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校享有良好的社会信誉，2002年、2004年连续两次被评为江西省普通高校招生工作先进集体，2009年被评为全省高等学校招生计划管理工作先进集体。高质量的生源，为高质量的人才培养提供了良好的基础。近几年，学校的毕业生一次性就业率都雄居江西省高校前列。学校1999-2009年连续十年被评为全省普通院校毕业生就业工作先进集体，2009年我校被评为全国普通高校毕业生就业工作先进集体。,\r\n\u3000\u3000,\r\n栉风沐雨谋发展，团结奋斗谱新篇。华东交通大学全体师生员工正围绕“水平、质量、效益”，以科学发展为统揽，以学科建设为龙头，以内涵建设为重点，同心同德、开拓创新、科学发展，为把华东交通大学建成有竞争力的教学研究型大学而努力奋斗。
东华理工大学(原华东地质学院)位于著名的“才子之乡”——江西省抚州市。全校占地面积2000亩，校舍建筑面积74万平方米，风景优美，建筑规模宏大，教学、科研设施先进。经过50多年的办学历程，东华理工大学已发展成为一所理、工、管为主，文、经、法、教兼备的多科性大学。
南昌航空大学是一所面向全国招生，以工为主，工理文管经法教等学科协调发展的多科性大学。创建于1952年，是全国首批具有学士学位授予权单位。1985年开始培养硕士研究生，1990年获硕士学位授予权。原隶属于中国航空工业部、中国航空航天工业部、中国航空工业总公司，1999年开始实行中央与地方共建、以地方政府管理为主的管理体制，是江西省人民政府与工业和信息化部（原国防科学技术工业委员会）共建的具有鲜明航空、国防特色的高等学校。
江西理工大学是一所以理工为主，工学、理学、经济学、管理学、法学、文学、教育学等七大学科协调发展，研究生教育与本科教育并举，面向全国招生和就业并有权接收华侨及港澳台学生的教学研究型大学；是江西省政府确定的五所重点加强建设的高校之一；是宝钢教育奖评审学校；是我国有色金属工业和钢铁工业重要的人才培养和科研基地，被誉为“有色冶金人才摇篮”。
瓷器是中华民族的伟大发明，它的产生和发展丰富了人类文化的内涵，推进了人类文明的进程。在江西的东北部有一座举世闻名的历史文化名城，它就是瓷都景德镇。景德镇生产陶瓷的历史长达两千多年，自宋代以后，便在中国陶瓷发展史上独领风骚，形成了独特的陶瓷文化氛围。它不仅是中华民族古代文化的一个精湛的典型，也是人类文明史上一颗不断放射光芒的明珠。1958年，中国迄今为止唯一的一所陶瓷高等学府------景德镇陶瓷学院就在这座千年古镇诞生了，从而翻开了中国陶瓷高等教育的新篇章。她的前身是1909年创办的中国陶业学堂。如今学院已由过去单一的陶瓷专业，发展为以陶瓷工科为主体，文学、艺术、经济、管理兼备，体系完整，专业人才集中的多学科的陶瓷高等教育学府。现在，学院设有材料科学与工程学院、设计艺术学院、机械电子工程学院、工商学院、信息工程学院、成人教育学院、科技艺术学院和热能工程、外国语、社会科学、体育等11个院系38个专业，有硕士、本科、高等职业技术教育等多层次的培养形式，并向海外招收攻读学士学位和硕士学位的留学生。
江西农业大学是一所以农为优势，以生物技术为特色，理、工、农、经、管、文、法、教多学科综合发展的多科性大学，具有博士学位授予权，是我国首批具有学士学位、硕士学位授予权单位之一。学校位于南昌经济技术开发区，教学用地3,950亩。校园环境优美，景色宜人。
江西中医学院创建于1959年。50年来特别是改革开放30年来，学校坚持“为中医药事业发展服务，为地方经济发展和社会进步服务”的办学宗旨，弘扬“惟学、惟人、求强、求精”的校训，以“培养适应社会进步和中医药事业发展需要，具有市场竞争力的实践型、创新型、创业型人才”为目标，努力办人民满意的大学。先后获得全国和全省党的建设和思想政治工作先进高等学校、全国大学生暑期社会实践活动先进单位、全国绿化模范单位、全省文明单位等荣誉称号。,\r\n,\r\n学校有湾里、阳明、抚生、望城四个校区，校园面积2308亩，校舍面积40万平方米。设有基础医学院、临床医学院、药学院、计算机学院、人文学院、经济与管理学院、思想政治理论教育教学部、体育教学部、研究生部、成人教育学院、国际教育学院、高等职业技术学院、科技学院、培训学院等14个教学机构，2所直属附属医院、8所非直属附属医院。
赣南医学院坐落在江西南部、京九铁路线上的历史文化名城---赣州市内。学校创办于1941年，1958年更名为赣南医学专科学校，1988年升格为赣南医学院并开始招收本科生，1993年获学士学位授予权，2013年获硕士学位授予权。1997年顺利通过教育部普通高等学校本科教学工作合格评估，2007年以良好的成绩通过本科教学工作水平评估。目前是江西省唯一独立设置的普通高等本科医学院，中国科学院院士韩济生教授担任名誉院长。
江西师范大学位于具有深厚历史文化底蕴、素有"物华天宝、人杰地灵"美誉的江西省会城市南昌，现有瑶湖、青山湖、共青三个校区，占地面积4500亩，建筑总面积140余万平方米。学校缘起庐山白鹿洞书院，肇基于1940年创建的国立中正大学，1949年更名为国立南昌大学；1953年改为江西师范学院，1983年更名为江西师范大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n经过一代又一代江西师范大学学人的薪火相传，学校砥砺出"静思笃行、持中秉正"的校训，孕育了"严谨、勤奋、求是、创新"的优良校风，形成了"以人为本、面向社会"的办学思想和"以生为本、全面发展"的育人思想。改革开放以来，学校坚持“质量立校、人才兴校、创新强校、文化铸校、和谐荣校”的办学理念，弘扬“爱国荣校、民主和谐、求真务实、开放创新”的师大精神，现已发展成为一所融文学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、理学、工学、教育学等九大学科门类于一体，师范与非师范并举，对江西的政治、经济、文化和社会发展有较大影响、被省政府确定为优先发展的省属重点综合性大学。学校是博士学位授予权单位和全国第一批学士、硕士学位授予权单位，现有2个博士后流动站，4个博士学位授予点（填补了我省人文社会科学博士学位点的空白）、80个硕士学位授予点（含一级学科带批）、6个专业硕士学位授予点、63个本科专业；有2个教育部重点实验室，1个国家人文素质教育基地，18个省级重点学科，6个省级重点实验室，2个省级工程技术研究中心，1个省级大学科技园，5个省级人文社会科学重点研究基地，8个省级软件科学（高校工程、实验示范）技术中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有24个学院，现有全日制本专科生近4万人，博士、硕士研究生近2800人，成人高等学历教育学生5000余人。学校现有在编教职工2860余人，其中专任教师1810余人。专任教师中，高级职称比例为45.5%；研究生比例为59.6%，35岁以下教师比例为47.7%。学校有国家突出贡献的中青年专家4人，全国教学名师1人，全国百千万人才工程人选1人，博士生导师18人，享受国务院政府特殊津贴24人，享受省政府特殊津贴8人，江西省跨世纪主要学科学术和技术带头人培养对象7人，江西省新世纪百千万人才工程第一、二层次人选18人，江西省高校中青年学科带头人65人，江西省高校中青年骨干教师49人，全国模范教师、全国优秀教师、全国高校优秀青年体育教师、全国高校优秀思想政治理论课教师、全国学校艺术教育工作先进个人9人，江西省教学名师19人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校把本科教学作为中心工作，从1999年开始实施学分制改革，坚持"以生为本、全面发展"的育人思想，以培养创新精神和提高实践能力为重点，以通识教育、专业教育和教师教育为平台，以"学分制管理、模块化课程、菜单式培养、开放型教学"为机制，不断创新人才培养模式，促进传授知识、培养能力、提高素质协调发展，全面实施素质教育，培养符合社会主义现代化建设需要的"厚基础、宽口径、高素质、强适应"的高级专门人才。同时，学校探索和实施了"3.5+0.5"、"3+0.5+0.5"、"4+1+2"、等教师教育人才培养模式改革，进一步强化教师教育的特色和优势，在专业建设、课程体系、教学内容、教学方法和手段改革方面加大力度，取得明显成效，并在教育部本科教学工作水平评估中获得了优秀成绩。学校现有国家级教学团队1个、国家级特色专业建设点4个，省级特色专业5个，省级教学团队4个，省级本科品牌专业25个，省级优质课程23门。近四年，学校承担了教育部大学英语教学改革扩展项目2项、全国教育科学规划课题17项、省级教学研究课题204项、省教育科学规划课题137项，获省级教学成果奖31项，省级教育规划课题优秀成果奖11项，2个课件被评为全国普通高等学校两课“精彩一课”教学示范片、1个课件在2007年全国多媒体课件大赛现场决赛中荣获大学组一等奖、4个课件在全国第四届、五届多媒体课件大赛现场决赛中荣获大学组优秀奖，32个课件获省级多媒体课件大赛奖。学校注重第一课堂和第二课堂的有机结合，努力提高大学生文化素质，被团中央、教育部确定为全国63所“大学生素质拓展计划”试点高校之一，被确定为全国实施“农村师资支持计划”试点高校，被评为全国心理科普工作先进集体和全国学校艺术教育工作先进单位，连续15年被中宣部、教育部、团中央、全国学联授予社会实践先进单位，校团委被团中央授予2004年“全国五四红旗团委标兵”荣誉称号，是全国师范院校中唯一获此殊荣的高校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近年来，第一志愿报考我校的上线考生数稳定保持在招生计划的3倍以上，2008年开始在省内进行一本线上招生。学校本科毕业生一次性就业率稳定保持在90%以上，学生综合素质明显提高，英语四六级考试、计算机等级考试通过率等均一直稳居全省高校前列，并在全国大学生文艺汇演、体育竞赛、专业竞赛、科技活动等方面取得优异成绩。如“蓝天”环保社团先后被评为全国高校优秀学生社团、江西省高校大学生示范社团，2005年在世界自然基金会组织的“湿地使者行动”竞标中获得第一名，2006年获得世界自然基金会颁发的“世界生命湖泊最佳保护实践奖”，为全国高校唯一获奖学生社团；生命科学学院和教育学院的学生创业团队被评为第五届“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛“最佳表现团队”和“最佳创意团队”；计算机信息工程学院ACM竞赛队获第七届“广茂达”杯全国智能机器人大赛金、银两项大奖，进入第31届ACM/ICPC亚洲区上海站总决赛。杨文军同学参加第28届雅典奥运会和第29届北京奥运会各获得金牌1枚，成为历史上第一对蝉联皮划艇项目奥运冠军的运动员；金紫薇和她的队友们获得北京奥运会四人双桨奥运金牌，实现了中国赛艇奥运金牌“零”的突破；吴优和高玉兰在北京奥运会上则收获了二人单桨项目银牌，创造了中国女子双人单浆最好成绩。倪振华、范婕同学获得2006年第三届全国体育大会健美操混双比赛金牌，学校在2006年第12届省运会上获得高校组金牌总数第一、团体总分第一的好成绩。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校积极开展科学研究，不断推进科技创新。2002年以来，学校连续两年获得省科技进步奖一等奖，连续四年获得国家“973”前期研究专项项目，全校科研总经费从2002年的1100余万元大幅增加到2006年的6700余万元，学校的整体科研实力位居全省前列。据统计，近五年学校共承担国家高新技术产业发展项目1项，国际科技合作项目3项，国家“863”计划项目3项、国家“973”前期研究专项项目5项，国家社会科学基金项目29项，国家自然科学基金项目64项，国家科技部“十五”科技攻关项目6项，国家科技部中小企业创新基金项目7项，国家重点新产品计划项目2项，国家软科学项目3项，全省重大科技创新专项2项；全国及教育部教育科学规划课题21项，省社科规划重大招标课题4项；获江西省自然科学奖一等奖1项、二等奖2项，三等奖4项，江西省科技进步奖一等奖2项、二等奖4项、三等奖1项，中国高校人文社会科学优秀成果奖三等奖1项，江西省社会科学优秀成果奖一等奖9项、二等奖37项、三等奖34项；出版著作660余部，发表学术论文9200余篇，其中520余篇被SCI、EI、ISTP收录。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校积极开展对外交流与合作，先后与俄、美、加、澳、日、韩、英等国家和港、台地区的30余所高校建立了友好合作关系。近三年，学校先后与澳大利亚堪培拉大学、英国蒂赛德大学、日本冈山商科大学、香川大学、韩国大邱加图立大学等签订硕士培养项目，实行学分互认，学生交换；与马达加斯加塔那那利佛大学签订协议建立孔子学院。学校同时聘请一批外籍教师来校授课，其中外籍教师ConstanceGibson荣获国家“友谊奖”。学校先后招收日、澳、韩、美、印尼等国留学生及港、台学生来校学习。,\r\n\u3000\u3000,\r\n为把握高教发展的大机遇，学校提出了“三步走”发展战略并制定了“十一五”时期发展规划，决定逐步建设成为一所综合性、有特色、高水平的教学研究型大学，成为服务江西、面向全国的高层次人才培养和教师教育的重要基地，知识创新和科技创新的重要基地，人文社会科学和高层次决策咨询的重要基地，国际学术交流与合作的重要基地，使部分学科和领域达到国内一流和世界先进，总体办学水平跻身于国内同类院校先进行列.
宜春学院是一所综合性公办本科院校。其前身是1958年成立的宜春大学；2000年1月，经教育部批准，沐浴着改革开放春风在宜春大学基础上创办的宜春师专、医专、农专和宜春市职工大学合并组建为宜春学院。
赣南师范大学位于江西南部、京九线上的国家历史文化名城——赣州市。学校创办于1958年6月，时为赣南师范专科学校，1984年升格为本科师范院校，2003年成为硕士学位授予权单位，目前是赣粤闽湘四省边际区域唯一具有硕士学位授予权的省属高等师范院校。办学52年来，学校已为国家输送了各类合格毕业生7万余人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2007年，学校以“优秀”成绩通过教育部本科教学工作水平评估，教育部评估专家组称赞学校“是一所办学特色鲜明、发展前景良好的本科师范院校，在教学质量和办学实力方面处于同类地方高等师范院校的前列”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校学科齐全，涵盖法学、经济学、历史学、文学、理学、工学、教育学、管理学等8个学科门类，形成了以教师教育、文理学科为特色，文理管工多学科协调发展的办学格局。学校设有文学与新闻传播学院、政治与法律学院、历史文化与旅游学院、外国语学院、音乐学院、美术学院、数学与计算机科学学院、物理与电子信息学院、化学与生命科学学院、体育学院、商学院、教育科学学院、继续教育学院、高等职业教育学院、国际教育学院等15个教学学院。现有53个本科专业，其中历史学、化学专业被批准为全国高等学校特色专业，数学与应用数学、体育教育学、汉语言文学、音乐学等14个专业被评为江西省高校品牌专业，美术学、体育教育、物理学、教育技术学等4个专业被评为江西省高校特色专业；建有专门史、有机化学、基础数学、体育教育训练学等8个省级重点学科，其中民俗学为江西省“重中之重”建设学科；建有专门史、有机化学、体育教育训练学、课程与教学论等16个硕士点。现有全日制在校生21000余人，成教生5300余人，面向全国29个省市区招生，并招收有韩国、泰国、乌克兰、日本等国留学生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有完备的现代化教学设施和丰富的图书资料。校园占地面积2100余亩，校舍建筑面积70余万平方米，教学科研仪器设备总值近1.4亿元，图书馆藏书170余万册，另有45万余册电子图书、15个文献数据库。建有一大批装备先进的教学设施。校园网、计算机和多媒体等现代教育技术已普遍运用于教育教学实践和管理工作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校建有一支高素质的教师队伍。现有1250余名教职工，其中高级专业技术人员400余人；有博士、硕士学位的教师500余人；入选国家级“新世纪百千万人才工程”、教育部“新世纪优秀人才计划”和江西省“新世纪百千万人才工程”共17人；有享受国务院和省政府特殊津贴者的专家9人；有江西省主要学科学术和技术带头人培养对象、江西省青年科学家（井冈之星）培养对象、江西省高校教学名师、江西省高校中青年学科带头人和中青年骨干教师共58人。学校聘有一批国内外知名专家为名誉教授或兼职教授，聘有多名来自美国、澳大利亚、日本、韩国、乌克兰等国外籍教师。,\r\n\u3000\u3000
江西财经大学是一所中央与地方共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、农、教育、哲学、历史等学科协调发展的多科性教学研究型大学。2008年2月6日，温家宝总理与江西财大师生共度除夕，发表了重要讲话，并称赞说：“你们学校是所很好的学校”，激励着学校永葆奋斗精神，办好人民满意的教育。
江西科技师范学院坐落于具有"物华天宝、人杰地灵"盛誉的历史文化名城--南昌，是我国首批建立的高等职业技术师范院校，是教育部重点建设的培养职业技术教育师资的高等院校，也是江西省唯一一所培养职业教育师资的多科性本科院校，主要培养职教师资和应用型专门人才。经过30多年的建设与发展，学校形成了以本科教育为主体，积极发展研究生教育，协调发展特色专科(高职)教育和继续教育的多层次、多规格的办学格局,被教育部本科教学工作水平评估评定为优秀。
南昌工程学院是一所中央与地方共建、以地方管理为主的普通高校。前身为创建于1958年的江西水利电力学院，此后历经江西省水利水电学校大专部、江西工学院水利分院、江西水利专科学校、南昌水利水电专科学校、南昌水利水电高等专科学校，2004年升格为本科院校，更名为南昌工程学院。2005年获得学士学位授予权，2008年江西省人民政府与水利部签署协议实现省部共建，2011年9月被教育部批准为“卓越工程师教育培养计划”高校，10月被国务院学位委员会批准开展培养硕士专业学位研究生试点工作。

山东大学是一所历史悠久、学科齐全、学术实力雄厚、办学特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学之一。
中国海洋大学是一所以海洋和水产学科为特色，包括理学、工学、农学、医（药）学、经济学、管理学、文学、法学、教育学、历史学、艺术学等学科门类较为齐全的教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。校训是海纳百川，取则行远。
山东科技大学建校于1951年，现已发展成为一所以工为主，矿业见长，工学、理学、管理学、文学、法学、经济学、教育学等多学科相互渗透、协调发展、特色鲜明的省属重点大学。
中国石油大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设和“优势学科创新平台”建设并建有研究生院的高校之一。中国石油大学（华东）是教育部和四大石油石化企业集团、教育部和山东省人民政府共建的高校，是石油、石化高层次人才培养的重要基地，被誉为“石油科技人才的摇篮”，现已成为一所以工为主、石油石化特色鲜明、多学科协调发展的大学。
青岛科技大学是山东省属重点建设的大学，是一所以工为主，理、工、文、经、管、医、法等学科协调发展，以材料学、化学工程、应用化学、机械工程、自动化、信息与计算机为特色学科的多科性大学。,\r\n,\r\n学校创建于1950年，现有崂山校区、四方校区和高密校区三个校区，共有全日制在校生2.5万余人，其中博士、硕士研究生2500余人。学校拥有学士、硕士、博士学位授予权和硕士研究生免试推荐权，现有7个博士点，4个博士后流动站，5个硕士学位授权一级学科，49个硕士点，60个本科专业；拥有1个国家重点实验室培育基地，1个国家工程技术研究中心，2个教育部重点实验室，1个教育部工程技术研究中心，14个山东省重点学科、重点实验室，5个省级工程技术研究中心，8个青岛市重点实验室、工程技术研究中心和行业依托中心；学校有国家级教学团队2个，省级教学团队3个；拥有国家级特色专业4个，国家级人才培养模式创新实验区1个，8个省级品牌专业、特色专业；学校获得国家级教学成果奖2项，国家级精品课程2门，国家级双语教学示范课程1门，国家级实验教学示范中心1个。学校高质量的教学工作被教育部评估为“本科教学工作水平评估优秀高校”。,\r\n,\r\n学校现有专任教师1452人，其中具有高级专业技术职务的736人，有两院院士5人（双聘），国家级教学名师奖获得者1人，新世纪百千万人才国家级人选2人，国家有突出贡献的中青年专家3人，全国优秀教师10人，“泰山学者”特聘教授5人，山东省教学名师奖获得者6人，山东省学科带头人5人，山东省“十大优秀教师”4人，山东省有突出贡献的中青年专家24人，青岛市专业技术拔尖人才25人，享受国务院政府特殊津贴48人。,\r\n,\r\n近三年，学校获得国家“863”、“973”、国家自然科学基金和国家重大科技攻关等国家级课题136项，省、部、市级课题285项，企业横向课题310项；十余年来，获得国家技术发明奖和国家科技进步奖14项。在有关机构发布的“2007中国高校科技贡献力排行榜”、“2007中国高校技术创新贡献力排行榜”、“1979－2006中国高校获国家重大技术发明奖励情况”三项排名中，我校分别列全国高校第39位、第27位和第22位；据科技部中国科学技术信息研究所发布的统计数据，2007年度被科学引文索引（SCI）收录258篇，排名第58位；被工程索引（EI）收录137篇，排名第76位。学校先后被评为青岛市科研成果转化先进单位，山东省产学研合作创新突出贡献单位，创造了被社会广为赞誉的“科技大学现象”。,\r\n,\r\n学校在近60载的奋斗历程中，践行“明德、笃学、弘毅、拓新”的校训，形成了“自强、务实、竞合、创新”的优良校风，凝练了“团结自强，艰苦奋斗，敢为人先，开拓创新”的科大精神，创造了独具特色的校园文化，塑造的“吃苦耐劳、坚韧不拔，朴实无华、甘于奉献，同心协力、勇承重载”的“橡胶品格”,已成为青岛科技大学人才培养的鲜明特色。,\r\n,\r\n近年来，学校同德、韩、美、加、俄、法等15个国家的42所高校合作，在博士、硕士到本专科不同层次、理工经管文多学科上进行了国际合作教育，其中与德国帕德博恩大学合作成立的中德科技学院，纳入中德两国政府间合作项目，被誉为中外合作办学的成功范例。学校积极开展与国际化公司（如巴斯夫、拜尔、大众、德固萨等）的合作，设立研究基金、共建窗口实验室、“学士后”流动站、大学生创业中心、国际工程师培训中心等。
济南大学是山东省重点建设的综合性大学，拥有学士、硕士学位授予权，是博士学位授予权立项建设单位，面向全国招生。
青岛理工大学是一所以工为主，理工结合，土木建筑、机械制造、环境能源学科特色鲜明，理、工、经、管、文、法多学科协调发展，科学教育与人文教育相结合的多科性大学。
山东建筑工程学院位于山东省省会济南市，其前身是1956年原国家城市建设部创建的济南城市建设学校。1958年升格为本科院校，定名为山东建筑学院，并划归山东省政府管理。1978年经国务院批准更名为山东建筑工程学院，是国家首批学士学位授予权单位。1998年获得硕士学位授予权资格。经过50年的建设与发展，已经初步成为一所以土建类学科为特色，工学、管理学、人文科学、理学、社会科学、农学协调发展的多科性大学。
山东轻工业学院坐落在风景秀丽的历史文化名城济南。60多年来，学校植根齐鲁文化之沃土，汲取泉城人文之灵韵，与祖国共奋进，与时代同发展，谱写了以改革、发展、创新为主旋律的华美篇章。
山东理工大学创建于1956年，坐落在历史悠久的齐文化发祥地——山东省淄博市，由山东省人民政府领导，是山东省重点建设的理工科大学。,\r\n,\r\n建校50多年来，学校秉承“厚德、博学、笃行、至善”的校训，弘扬“无私奉献、追求卓越”的校风，为社会输送了大批高素质应用型人才。学校现设有63个本科专业、43个硕士学位授予学科。学科专业涵盖了工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、历史学、教育学等8个学科门类，已逐步形成以工为主、多学科协调发展的学科专业布局。学校现有21个学院，全日制本专科在校生32000多人，研究生1200人，是教育部首批命名的全国重点建设职教师资培训基地，山东省大学生文化素质教育研究基地，山东省首批创业教育示范院校。2007年，学校成为国家人才培养模式创新实验区，并以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估。2009年学校成为博士学位授予立项建设单位。,\r\n,\r\n学校办学实力雄厚、办学设施齐全。学校坚持“高起点、高质量、高品位”的原则，按照“生态化、园林化、数字化、人文化”的建设目标，加大投入，不断改善办学条件。学校校园占地240万平方米，校内环境幽雅，花木繁茂，碧草如茵，景色宜人，处处呈现出人与自然的和谐之美；校舍建筑面积128.58万平方米，多媒体教室208个，运动场面积17.57万平方米，体育教学设施齐全。图书馆藏书464.8万册（含电子图书210万册），中外文期刊26971种。教学科研仪器设备总值2.94亿元。中央与地方共建实验室16个，山东省实验教学示范中心2个，山东省骨干学科实验教学中心6个。先进的校园网络覆盖全校，并设有教育技术中心、分析测试中心等公共服务平台。,\r\n,\r\n学校按照“汇聚人才、培育团队、成就大师”的师资队伍建设方针，坚持引进与培养并举，着力打造结构合理、爱岗敬业的高水平人才队伍。目前，1720名专任教师中，教授214人、副教授560人，具有博士学位的286人、硕士学位的1032人，国家有突出贡献中青年专家1人，新世纪百千万人才工程国家级人选4人，国务院学位委员会学科评议组成员1人，享受国务院特殊津贴12人，教育部优秀人才支持计划人选1人，山东省“泰山学者”特聘教授、山东省有突出贡献中青年专家、山东省教学名师等17人，博士生导师16人。另聘有中国科学院、中国工程院院士5人及一批校外兼职教授。,\r\n,\r\n学校始终坚持教学工作中心地位，大力倡导“为人师表、诲人不倦”的教风和“德业双修、学而不厌”的学风。深化学分制改革，构建了“知识、能力、素质”三位一体人才培养体系，着力培养基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的应用型高级专门人才。全面推进教育教学改革，加强专业、课程和教学团队建设，自2003年以来，学校获得省级以上教学成果奖32项，其中，获国家级教学成果二等奖2项；入选国家级教学团队1个，省级教学团队4个；国家级特色专业4个，省级品牌、特色专业7个；国家级精品课程3门，国家级双语示范课程1门，省级精品课程18门；国家“十一五”规划教材25部；学校成为全国大学外语教学改革试点单位和全国大学生KAB创业教育基地。深入实施大学生研究与创新训练计划，学生实践和创新能力得到提高，在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛和大学生创业计划竞赛、中国机器人大赛、全国数学建模大赛、电子设计等重大赛事中获得奖励近600项。毕业生就业率和就业质量始终保持较高水平，荣获山东省普通高校毕业生就业工作先进集体。实施研究生教育创新，强化研究生创新能力培养，学校被评为首届山东省研究生教育管理与学科建设先进单位。,\r\n,\r\n学校坚持“出人才、出成果、出效益”的科研工作方针，整合科研力量，组建学术团队，选定主攻方向，基础研究与应用研究并重，积极为区域经济社会发展服务。学校现有1个国家级工程技术研究中心、1个省级工程技术研究院、12个省级工程技术研究中心、7个省级重点学科、3个省级重点实验室、3个省级社科研究基地，积极参与山东制造业强省建设。学校还与企业、科研院所联合设立了20余个科技研发机构，成为山东省重要的科学研究和技术创新基地。“十五”以来，学校先后承担各类科研课题1710项，其中国家“863”计划、国家“973”计划、国家科技支撑计划18项，国家自然科学基金、国家社会科学基金等各类国家级项目62项；荣获各级各类科研奖励近700项，其中国家级奖励10项，2006年、2007年连续获得国家技术发明二等奖各一项，2008年、2009年连续获得国家科技进步二等奖各一项。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，加强国际交流与合作，已与美、英、韩、俄、澳、新等国家的40余所高校建立友好合作关系，达成交流合作协议。探索与国外学校合作办学的渠道，推进办学国际化进程，目前已与多个国家的有关高校开展了9个合作办学项目。重视引进国外智力工作，通过聘请高层次的国外专家、学者来校任教和讲学，提高人才培养质量。大力发展留学生教育，已培养外国留学生1061人。,\r\n,\r\n面对高等教育发展的新形势和新机遇，山东理工大学将紧紧围绕人才培养这一根本任务，以学科建设为龙头，以提高质量为核心，以科研工作为重点，以队伍建设为关键，全面实施质量立校、科研强校、人才兴校、特色名校、开放活校战略，着力提升内涵，着力打造特色，解放思想，开放办学，创新体制，科学发展，为早日建成国内知名的教学研究型大学而努力奋斗！
山东农业大学坐落在雄伟壮丽的泰山脚下，前身是1906年创办于济南的山东高等农业学堂。后几经变迁，1952年经全国院系调整，成立山东农学院。1958年由济南迁至泰安，1983年更名为山东农业大学。1999年7月，经山东省人民政府批准，将山东农业大学、山东水利专科学校合并，同时将山东省林业学校并入，组建新的山东农业大学。目前，学校已经发展成为一所以农业科学为优势，生命科学为特色，融农、理、工、管、经、文、法、医、教育学等于一体的多科性大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有全日制在校生近3万人，其中博士、硕士研究生2600余人。教职员工2564人，教授260人，副教授599人，中国科学院院士2人，中国工程院院士4人，入选国家"百千万人才工程"专家7人，国家有突出贡献的中青年专家4人，国家级教学名师3人;有2个国家级教学团队，1个创新团队入选教育部“长江学者和创新团体发展计划”，设有11个"泰山学者"特聘教授岗位；有5门国家级精品课程、7个国家级特色专业，2个国家人才培养模式创新实验区、3个国家级实验教学示范中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有农学院、植物保护学院、资源与环境学院、园艺科学与工程学院、林学院、动物科技学院、机械与电子工程学院、经济管理学院、食品科学与工程学院、信息科学与工程学院、化学与材料科学学院、生命科学学院、文法学院、外国语学院、水利土木工程学院、体育与艺术学院、国际交流学院等19个学院，10个博士后科研流动站，6个一级学科博士点、42个二级学科博士点、59个硕士学位授予点，68个本科专业；有2个国家重点学科，1个国家重点实验室，1个国家工程技术研究中心，2个农业部重点学科、2个农业部开放实验室，16个省级重点学科、10个省级重点实验室，1个国家小麦改良分中心，1个农业部谷物品质检测中心、1个黄淮海区域玉米技术创新中心、7个省级工程技术研究中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校占地面积5145亩，建筑面积118万平方米，教学科研仪器设备总值3.2亿元，图书馆藏书217万册、电子图书13674GB。,\r\n\u3000\u3000,\r\n改革开放以来，学校获得包括国家技术发明一等奖在内的国家级科技成果奖20项，省部级以上科技成果奖励347项。"九五"以来，获得国家级教学成果奖7项，其中国家级教学成果特等奖1项、一等奖2项，省级以上教学成果奖励60多项。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校以来，培养了以中国科学院院士李振声、印象初、朱兆良，中国工程院院士束怀瑞、山仑、于振文、李玉等为杰出代表的各类优秀人才15万余人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校与德国埃森经济与管理应用技术大学、英国皇家农学院、美国肯塔基大学农学院、普渡大学、法国昂热农学院、荷兰万豪农学院、韩国建国大学、公州大学、晋州产业大学等国外25所院校建立了校际关系。(资料截至2009年12月)
青岛农业大学始建于1951年，2001年经山东省政府批准创建青岛校区，2007年3月经教育部批准由莱阳农学院更名为“青岛农业大学”，办学地址变更为青岛市城阳区。,\r\n建校以来已为社会培养全日制毕业生56000余名，中共中央委员、吉林省委书记孙政才，玉米育种专家李登海是他们中的杰出代表。学校在长期的办学历程中，形成了“矢志三农、勤奋求实，自强不息、追求卓越，培养高素质应用型人才”的鲜明办学特色。学校在1997年原国家教委组织的本科教学工作合格评估和2007年教育部组织的本科教学工作水平评估中均获得“优秀”。,\r\n目前，学校已经发展成为一所农科特色鲜明，农、工、理、经、管、文、法等学科协调发展的多科性大学。设有农学与植物保护学院、资源与环境学院、园林园艺学院、动物科技学院、机电工程学院、建筑工程学院、生命科学学院、食品科学与工程学院、经济与管理学院、人文社科学院、理学与信息科学学院、艺术与传媒学院、外国语学院、化学与药学院等14个教学学院和1个体育教学部，另设有继续教育学院、合作社学院、中加商务学院、国际教育学院和海都学院（独立学院）。举办58个本科专业，拥有4个一级学科硕士点，29个二级学科硕士点和2个专业学位硕士点。现有全日制在校本专科生22722人，硕士研究生1346人。,\r\n学校拥有青岛和莱阳两个校区，占地3337亩，校舍建筑面积108.9万平方米，图书馆纸质藏书172.5万册，国内外期刊10727种，电子图书16160GB。,\r\n学校现有教学科研人员1277人，其中正高级职称172人，副高级职称409人，博士291人，硕士735人，博士占25.2%，硕士以上的占80.3%。有“泰山学者”特聘教授4人，享受国务院特殊津贴专家20人，全国优秀教师6人，山东省有突出贡献中青年专家10人，山东省教学名师6人，博士生导师22人。,\r\n学校拥有2个山东省重点实验室，5个省级重点学科，4个山东省高校重点实验室，3个省级工程技术研究中心，3个省级实验教学示范中心，42个研究所。设有农业部现代农业技术培训基地、国家动漫创意产业基地人才培养与研发中心、中国鸵鸟疫病防制中心、青岛市农机化高级人才培训基地等研发培训机构和康奈尔大学BTI——青岛农业大学无脊椎动物细胞培养和细胞工程中心、国际合作经济发展研究中心、中韩食品生物技术研究所、中英食品研究所等中外合作研究机构。
学校前身是成立于1951年的山东省昌潍医士学校，1958年扩建为昌潍医学院，1987年更名为潍坊医学院。1986年经国务院学位委员会批准成为全国第三批硕士学位授予单位。自2002年起，学校与山东大学、南方医科大学、华中科技大学等联合培养博士研究生。
泰山医学院是山东省属普通高等本科院校，自1974年起独立办学，原为山东医学院楼德分院，1981年经国务院批准命名为泰山医学院。自1998年以来，学校研究生教育经历了从无到有、逐渐扩大、逐步完善的发展历程。1998年经国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位，并开始招收普通硕士学位研究生。2004年获得接受以同等学力身份在职申请硕士学位授权，并开始接受和培养学员。2008年获准开展临床医学专业学位研究生教育。
滨州医学院是山东省省属普通高等医学院校，60余年来，几代滨医人坚持“教学第一、质量至上”，“育人为本、德育为先”的办学传统，艰苦奋斗，求真务实，开拓创新，学校各项事业取得长足发展，为区域和国家经济社会发展做出了积极贡献。
山东中医药大学原名山东中医学院，创建于1958年，1978年被列为全国重点建设的中医院校，1981年成为山东省重点高校，1996年更名为山东中医药大学，2007年由济南市历下区主体迁至长清大学科技园，是山东省唯一一所独立设置的医药科大学，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。
济宁医学院是山东省普通本科高等学校，创建于1952年，占地总面积1244226.22平方米，现有济宁和日照两个校区，建筑面积674144.55平方米。学校固定资产总值9.45亿元，其中教学科研仪器设备总值1.9亿元，馆藏图书总量为150余万册。学校有11所附属医院，150余个实践教学基地。2008年4月学校以“优秀”成绩顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估。
山东师范大学是山东省重点大学，其前身为山东师范学院，于1950年10月29日在原华东大学教育学院的基础上成立，系建国后山东省成立最早的高校之一。1952年院系调整时，原齐鲁大学物理、化学、生物三系同时并入。1981年，经教育部、山东省人民政府批准，更名为山东师范大学。2001年4月，山东省化工学校并入。学校目前分校本部、长清校区两个校区办学，占地面积约4000亩，建筑面积120多万平方米。
曲阜师范大学设学于孔子故里曲阜，在美丽的海滨城市日照建有新校区。建校55年来，曲阜师范大学扎根孔孟桑梓之地，汲取传统文化精华，秉承“学而不厌，诲人不倦”的校训，坚持创新进取的时代精神，形成了人文特色鲜明的优良学风，培养了16万余名优秀人才，谱写了培育英才、繁荣学术和传承文明的辉煌篇章。
聊城大学是山东省属综合性大学，坐落在有着“江北水城”美称的国家级历史文化名城——山东省聊城市。学校始建于1974年，原名山东师范学院聊城分院，1981年经国务院批准改为聊城师范学院，2002年经教育部批准更名为聊城大学。现任党委书记程玉海，校长李喆。东方学人季羡林先生生前一直担任学校名誉校长。,\r\n,\r\n学校拥有硕士、学士学位授予权和开展同等学力人员申请硕士学位、教育硕士等专业学位培养资格。现设有22个学院、73个本科专业、45个硕士点，本科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等十大学科门类，全日制在校生26000余人。,\r\n,\r\n学校占地3000余亩，校舍面积74万平方米，教学科研仪器设备总值2.2亿元，馆藏纸质图书233万余册，拥有电子图书资料10811G。建有现代化的教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育场馆等设施。校园环境优雅，湖光山色，四季常青，是读书治学的理想园地。,\r\n,\r\n学校大力实施“人才强校”战略，建立了一支高水平的教学科研队伍，现有教职工2150名，教授220名，副教授477名，具有博士学位的教师229名，先后有9人享受国务院政府特殊津贴，9人获全国优秀教师称号，2人被评为山东省专业技术拔尖人才，6人被评为山东省有突出贡献的中青年专家，32人被评为山东省中青年学术骨干，4人被评为山东省高校十大优秀教师，10人被评为山东省优秀教师，5人被评为山东省教学名师。中国科学院吴培亨院士为学校外聘院士，学校还聘请了中国科学院张新时院士、中国工程院薛群基院士等一批知名学者担任兼职或客座教授。,\r\n,\r\n学校坚持以教学为中心，以培养德智体美全面发展，基础扎实、素质优良，具有实践能力和创新精神的应用型高级专门人才为目标，不断深化教育教学改革，加强教学管理，教育教学质量稳步提升。近几年来，应届本科毕业生考取研究生的比例平均为21%，有的专业超过60%，年底就业率均在87%以上。学校有2个国家级特色专业建设点、4个山东省高等学校品牌特色专业，7门课程入选省级精品课程，44项优秀教学成果获省部级以上奖励，其中国家级一等奖1项、二等奖1项，省级一等奖8项、二等奖21项。学校多次被评为全国、全省高校教学工作先进单位。学校在2007年教育部组织的本科教学工作水平评估中获得优秀。,\r\n,\r\n学校坚持以学科建设为龙头，以科研促进教学，学术水平不断提高。拥有分析化学山东省“泰山学者”特聘教授设岗学科、山东省光通信科学与技术重点实验室、山东省光通信工程技术研究中心和2个山东省社会科学规划重点研究基地、10个山东省“十一五”省级重点学科、重点实验室和人文社科研究基地。近五年来，学校共承担国家级项目73项、省部级项目236项，有91项科研成果获“教育部提名国家科学技术奖”、“中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”、“夏衍电影文学奖”等省部级科研奖励，科研成果的数量、质量都实现了历史性突破。,\r\n,\r\n学校积极扩大国际交流与合作，开展中外合作办学，开放办学水平不断提高。先后与美国、日本、加拿大、俄罗斯、澳大利亚、韩国等40多个国家和地区的百余所高校建立了友好校际关系和交流协作关系。,\r\n,\r\n建校30多年来，学校全面贯彻党和国家的教育方针，立足山东，侧重鲁西，面向全国，积极服务于区域基础教育和地方经济建设，正确处理改革、发展、稳定关系，实现了规模、结构、质量、效益协调发展，形成了“崇教、尚学，敦厚、奋进”的聊大精神。学校荣获“全国普通高校优秀教学成果奖励工作先进单位”、“全国高校大学生心理健康教育工作先进单位”、“中国大中专学生志愿者‘三下乡’社会实践活动先进单位”、“全国绿化模范单位”、“全省党的建设和思想政治工作先进高等学校”、“山东省德育先进高校”、“平安山东建设先进单位”等多项荣誉称号。,\r\n,\r\n目前，学校正在以党的十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力实施“质量立校、人才强校、特色兴校”战略，全面推进内涵建设，为早日建成在国内有较大影响的高水平地方综合性大学而努力奋斗。
鲁东大学坐落在“中国最佳魅力城市”——烟台，是一所以文理工为主体、多学科协调发展的省属综合性大学。学校于1930年始建于具有悠久历史文化的千年古县莱阳，历经山东省立第二乡村师范学校、胶东公学、胶东师范、莱阳师范学校、莱阳师范专科学校、烟台师范专科学校、烟台教师进修学校、烟台师范学院等历史阶段。2001年，原直属山东省交通厅、建校于1978年的山东省交通学校并入。2006年，学校更名为鲁东大学。原文化部部长、著名作家王蒙评价鲁东大学“人杰校灵”。,\r\n,\r\n【,】八十年来，学校始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在抗日战争、解放战争中发挥了重要作用。以老舍、吴伯箫、臧克家、何其芳、王哲等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经八十年之发展，学校秉承“厚德、博学、日新、笃行”的校训精神和“艰苦创业、自强不息”的优良传统，砥砺耕耘，开拓进取，孕育形成了“求真求善、尚实尚行”的校风、“严谨敬业、立德树人”的教风和“求是致用、成人成才”的学风，这一切融汇成一种巨大的内在精神力量，成为学校生生不息、发展壮大的动力之源。,\r\n,\r\n【,】学校依山傍海，环境优雅，湖光山色，四季常青，是省级花园式单位和文明校园。校园占地2134亩，校舍建筑面积82.6万平方米。固定资产总值7.9亿元，教学科研仪器设备总值1.7亿元。拥有原子与分子物理、应用生物技术等2个省级重点实验室，计算机基础、数字化语言文学等2个省级实验教学示范中心，生物学、化学、物理、机械工程、力学、地理科学、生物工程与技术、电工电子、计算机科学与技术、土木工程、交通运输等11个省级骨干学科教学实验中心。图书馆建筑面积28600平方米，馆藏图书191.5万册、电子图书1.2万GB，中外文数据库29个、特色数据库4个。建成覆盖全校、千兆到楼宇、百兆到桌面、入网计算机5000余台的校园网络。建有现代化教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育场馆等设施。基本满足了教学、科研工作的需要。在校生25000余人，其中各类硕士研究生1183人、普通本专科生23911人、外国留学生200多人。,\r\n,\r\n【,】学校坚持以学科建设为龙头，积极优化学科结构，强化重点建设，突出学科特色，初步形成了文理见长、文科更强，教师教育优势突出、特色鲜明，理工渗透、工科发展势头强劲的办学格局。目前，学校设有19个学院，34个硕士点，61个本科专业，涉及文、理、工、经、管、法、教、史、农等9大学科门类中的32个一级学科。拥有汉语言文字学、英语语言文学、运筹学与控制论、高分子化学与物理、自然地理学、专门史、艺术美学等7个省级重点学科，其中汉语言文字学是山东省强化建设重点学科。是国务院学位委员会、教育部批准的硕士学位授权单位、同等学力申请硕士学位培养单位和教育硕士、体育硕士等专业学位培养单位。学校高度重视科研工作，现有教育部汉语辞书研究中心、山东省食用菌工程技术研究中心、山东省环渤海发展研究基地等10个省部级科研机构。2006年以来，学校先后承担各类科研课题912项，其中“863”计划、“973”计划、国家自然科学基金、国家社会科学基金等国家级课题49项、省部级课题129项；通过鉴定科技成果32项，出版学术著作140余部，发表学术论文5000余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录500篇；获得各类科研奖励333项，其中省部级奖励38项。,\r\n,\r\n【,】学校坚持以教学为中心，加快教学条件建设，启动了本科教学质量工程和教学改革工程，促进了教学质量稳步提高。现有汉语言、历史学、化学、生物科学等4个国家级特色专业建设点，英语1个省级品牌专业，汉语言文学、汉语言、历史学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学等8个省级特色专业。拥有现代汉语、中国古代史、有机化学、动物学、语言学概论、遥感概论、中国近代史、英美报刊选读、中国现代史、田径、基础和声学、发展心理学、热力学与统计物理学、地球科学基础、中文信息处理、计算机科学技术导论、教育学等17门省级精品课程，欧美语言学、生物化学等2门省级双语教学示范课程。在近两届省级以上教学成果奖评审中，共获奖26项，其中国家级二等奖1项、省级一等奖5项。多年来，学生参加全国大学英语四级考试一次性过线率均在70%以上，全省计算机应用能力统考一次性通过率均在93%以上，应届本科毕业生考研录取率均在30%以上，毕业生年底就业率一直保持在85%以上。近几年，学生在“挑战杯”等各级各类科技文化竞赛中获得省级以上奖励926项。2007年，学校本科教学工作水平被教育部评为“优秀”。,\r\n,\r\n【,】学校大力实施人才强校战略，坚定不移地把建设高水平的师资队伍作为关键任务来抓，一手抓培养，一手抓引进，建成了一支数量较为充足、结构日趋合理、业务水平优良、发展态势良好的师资队伍。目前拥有专任教师1323人，其中教授165人、副教授335人，具有博士学位的教师254人、具有硕士学位的教师638人，享受国务院政府特殊津贴者12人，山东省“泰山学者”特聘教授1人，山东省有突出贡献的中青年专家6人，山东省教学名师5人，烟台市有突出贡献的中青年专家4人。现有中国近现代史、现代汉语、教师教育系列课程等3个省级教学团队。聘有陆大道、赵尔宓等11名中国科学院、中国工程院院士为客座教授。,\r\n,\r\n【,】学校适应全球化发展趋势，坚持开放办学，国际交流日益频繁，合作办学形式多样。作为原国家教委首批公布的具有接收外国留学生资格的200所高校之一，先后与韩、日、美、俄、澳、加、法等12个国家的49所大学或机构建立了友好交流合作关系，在联合办学、师生互派、文化学术交流、共同举办国际会议等方面开展了广泛而深入的合作。现与韩国、日本、美国等国家的高校联合举办3个中外合作办学项目；与法国昂热大学、西部天主教大学合建卢瓦尔孔子学院；与国外多所大学合作开展“2+2”和“3+1”模式的本科生培养项目，成为烟威地区对外开放的窗口学校。近年来，共接收外国留学生6000多人。
山东财经大学坐落在山东省省会济南市，是省属重点高校，是国务院学位委员会批准的学士、硕士学位授权单位和博士学位授予立项建设单位。
山东经济学院原名山东财经学院，创建于1952年，是山东省建校最早的财经类普通高校，也是全国建校较早的财经类普通高校之一，1978年更名为山东经济学院，并成为全国首批获得学士学位授予权单位。1993年成为硕士学位授予权单位。2009年被确认为博士学位授权立项建设单位。经过五十多年的发展与积淀，学校现已成为以经济与管理学科为主，文、法、理、工、教育等多学科协调发展，办学水平较高、规模较大的普通高等财经院校。,\r\n,\r\n学校坐落在以“泉城”闻名海内外的山东省省会济南市。现有两个校区，老校区位于经十路东端（燕山立交桥南），新校区（明水校区）位于经十东路东端，共占地1580亩，另有规划建设用地2422亩。校园内绿草如茵，花团锦簇，文明整洁，优雅怡人。
山东体育学院是山东省唯一的一所独立设置的普通高等体育院校，始建于1958年，1983年和2003年先后被国务院学位委员会批准为学士和硕士学位授权单位，2005年6月和10月，先后获全国首批体育专业硕士学位研究生培养试点单位资格和体育硕士一级学科授予权。
山东艺术学院坐落于名泉簇拥的历史文化名城济南，是山东省唯一一所综合性高等艺术学府。自1958年建校以来，经过几代人的不懈努力，现已发展成为文化底蕴深厚，学科专业齐全，办学层次较高，办学条件优越，在山东省艺术教育和艺术人才培养中发挥着重要作用，在国内同类艺术院校中卓有影响的综合性高等艺术学府。
山东工艺美术学院位于山东省济南市。学校始创于1973年，为目前我国31所独立建制的高等艺术院校中唯一一所工艺美术院校。学校占地1120亩，分为千佛山校区和长清新校区，建筑面积30.2万平方米。设有视觉传达设计学院、工业设计学院、数字艺术与传媒学院、现代手工艺术学院、人文艺术学院、造型艺术学院、建筑与景观学院、服装设计学院、应用设计学院、成人教育学院等11个教学单位和视觉传达设计、工业设计、服装设计与工程、艺术学、广告学、美术学、摄影、雕塑、绘画、动画、戏剧与影视美术、建筑学、包装工程、表演等十几个本科专业。其中设计艺术学为山东省“十五”重点学科及省级重点强化学科，艺术学为省级重点强化学科。学校办学条件优良，基础设施完备，设有中国民艺研究所、图像艺术研究所、数字影像研究所、家具设计研究所等7个研究机构。设有科学与艺术研究中心、非物质文化遗产研究中心，为山东省文化创意产业研发基地。学校拥有专业实验室30余个，面积1万多平方米；设有校外实习基地29个。建有博物馆和美术馆，收藏陈列珍贵文物、书画、民艺作品、欧洲设计大师作品1.2万余件，价值3600余万元。创办有学报《设计艺术》及院报《山东工艺美术学院报》。学校国内、国外交流与合作广泛，聘请了一批国内外知名的专家教授为兼职教授或客座教授，成功举办了“2004全国高等院校视觉传达教育论坛”等活动；与英国斯塔夫郡大学、韩国庆云大学等国外院校开展互派留学生等实质性合作，2005年加入“欧洲设计艺术院校联盟”。
青岛大学位于美丽的海滨城市青岛。校园坐落在黄海之滨、浮山之麓，环境优美，气候宜人。这里有着深厚的文化底蕴，充满了浓郁的时代气息。
烟台大学创建于1984年7月，位于烟台市莱山区，依山傍海，风景秀丽，气候宜人，是育人、治学的理想场所。建校期间，国家教育部特批北京大学、清华大学共同选派教学、科研、管理骨干全力支援烟大建设，使之有一个较高的办学起点。在中央、省市各级领导的亲切关怀和北大、清华及海内外各界人士的大力支持下，经过20多年的不懈努力，现在已经发展成为一所理工结合、文理渗透、学科门类齐全的省属重点综合性大学。
山东工商学院，原名中国煤炭经济学院，始建于1985年12月，1998年9月由原煤炭部管理改为中央与山东省共建，以山东省管理为主，2003年2月更为现名。
山东财政学院是由财政部和山东省人民政府共同创办的普通高等财经院校，实行中央与地方共建，以地方管理为主的领导管理体制。学校始建于1986年，邓小平同志题写校名。学校面向全国招生，是国务院学位委员会批准的硕士学位、学士学位授予单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校老校区坐落于风景秀丽的泉城济南千佛山风景区，占地600亩，新校区位于济南经十东路，规划用地1466亩。学校现有在校硕士研究生、全日制普通本、专科生等各类在校生16100余人，其中，本科生14300余人；成人教育学生10600余人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现设14个二级学院，现有43个本科专业，其中5个专业可选为辅修第二专业（学士学位），拥有应用经济学、工商管理、管理科学与工程3个一级学科硕士学位授予权，22个硕士学位授权点，拥有工商管理硕士（MBA）专业学位授予权、公共管理硕士（MPA）专业学位授予权和同等学力申请硕士学位的资格。财政学、会计学、金融学、企业管理、国际贸易学、管理科学与工程为山东省重点学科，其中，财政学、企业管理为省级重点强化建设学科；拥有财政学学科和金融学学科两个泰山学者岗位。已形成以经济学、管理学为主，文、法、理、工、教育学等七大学科门类相结合的学科结构。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有教职工千余人，其中，专任教师780人。教授、副教授387人，占专任教师总数的50%；具有硕士以上学位的595人，占专任教师总数的76%，其中具有博士学位的147人。教师队伍中，国家和省有突出贡献的中青年专家、享受国务院政府特殊津贴专家、财政部跨世纪学术带头人、省部级专业技术拔尖人才、山东省高校中青年学术骨干等各类人才23人，校级学科带头人及学科带头人培养对象46人。现有硕士生导师172人，博士生导师11人。已经拥有一支学历层次较高、专业结构合理、职称结构较优、业务素质较强、专兼结合、发展潜力较大的教学、科研队伍。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有完善的现代化教学基础设施和实验设备，建有高标准、现代化实验楼，设有中央与地方共建经济科学实验室、管理科学实验室、计算机科学技术实验室等各类功能的实验室44个，多媒体教室和语音实验室座位11500多个，拥有教学用计算机3870余台。图书馆藏书119万余册，电子图书9992GB，电子文献数据库13个，各类中外文期刊1200种，并建有先进的电子阅览室和信息检索系统。学校建有现代化演播中心、闭路电视教学系统和千兆以太校园网络系统。文体活动设施完备，建有礼堂、全塑胶田径运动场、体育馆、游泳馆等文体活动设施。校园环境优美，各类设施完善，先后被评为“国家贯彻《学校体育工作条例》优秀学校”、“山东省文明校园”、“济南市花园式单位”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校不断强化科研的先导地位，加大科研投入，加强科研工作的激励和引导，科研水平不断提高，取得了丰硕的科研成果。近五年来，承担科研课题520项，其中，承担国家社科基金、自然科学基金项目、教育部项目等国家级项目44项，财政部、山东省项目322项，教育厅项目95项；获社科、科技成果奖154项；出版专著68部，其他编著、教材等143部，在国内外学术刊物上公开发表学术论文2961篇。《山东财政学院学报》是山东省和华东地区优秀期刊。学校重视加强学术团队建设，组建各类研究机构23个，并承担了山东省经济学会、山东省管理学会、山东省应用统计学会、山东省青年社会科学工作者协会等省级学术团体秘书处的日常工作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校以培养高质量、高层次人才为己任，大力实施“学科立校、人才强校、开放兴校、依法治校”战略，积极推进以提高教学质量和科研水平为核心的综合改革，确立了“培养基础扎实、知识面宽、业务工作能力强、综合素质高、具有国际视野的应用型人才”的人才培养目标，不断完善竞争机制和激励机制，教学质量不断提高。每年都有相当数量的毕业生被中央机关、国家部委和著名公司录用，大批学生考取名牌高校研究生。越来越多的毕业生在工作中取得了可喜的成就，享有较高的社会声誉。在高考招生中，学校普通本科文、理录取分数线连年位居山东省高校前列。近几年普通本科毕业生就业率均达到90%以上，居山东省高校前列。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校与英、美、加、法、俄、荷、澳、韩以及台湾等十几个国家和地区的30多所院校建立了友好校际关系，开展了包括合作办学、学者互访、互派留学生、合作科研、联合培养以及资料互换等多种形式的国际交流与合作，形成了多渠道、多层次、多形式的交流合作局面。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近年来，学校先后聘请了近百名外国专家和海外学者来校任教和讲学，选派了百余名专家、学者、青年教师骨干赴国外讲学、研修及深造。学校拥有汉语进修、外国留学生、港澳台地区学生的本科、研究生等学历教育的招生权，先后接受了来自美国、法国、荷兰、瑞士、俄罗斯、韩国、日本等国家的留学生。学校还按照与国外友好学校的交流协议，向美国、法国、英国、荷兰派出留学生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n随着我国经济社会和高等教育的不断发展，学校将适应高等教育大众化和国际化的发展趋势，牢固树立科学发展观，遵循高等教育发展规律，逐步将学校建设成为以经济学、管理学为主，在国内外有一定影响的多科性高水平特色大学，为我国经济和社会发展培养更多的高质量人才。
山东政法学院坐落在历史文化名城济南，建校至今已有50多年的历史，是山东省内唯一一所政法类普通高等院校。50多年来，在几代山政人的辛勤耕耘和不懈努力下，学校的各项事业有了长足发展。







中共山东省委党校是在省委直接领导下培训轮训县级以上党员领导干部的学校，又是省委的一个重要部门。
海军航空工程学院创建于1950年，1979年被国务院列为全国重点高等院校。

华北水利水电学院坐落在中华民族的母亲河——黄河之滨的郑州市，是水利部与河南省共建、以河南省管理为主的高校，是河南省重点支持建设的骨干高校之一。学校是教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀学校，是博士学位授予权单位立项建设高校。目前学校已发展成为一所以水利电力为特色，工科为主干，理、工、农、经、管、文、法等多学科协调发展的大学。
郑州大学由原郑州大学、郑州工业大学、河南医科大学于2000年7月10日合并组建而成，是一所涵盖理学、工学、医学、文学、历史学、哲学、法学、经济学、管理学、教育学、农学、艺术学12大学科门类的综合性大学，是河南省惟一的国家“211工程”重点建设高校，是河南省惟一一所入选国家“中西部高校综合实力提升工程”的高校，是河南省人民政府与国家教育部共建高校。
具有百年办学历史的河南理工大学，是具有博士学位授予权和河南省重点建设的骨干高校。其前身是1909年由英国福公司兴办的焦作路矿学堂，是我国历史上第一所矿业高等学府和河南省建立最早的高等学校，历经河南福中矿务学校、福中矿务专门学校、福中矿务大学、私立焦作工学院、西北工学院、国立焦作工学院、焦作矿业学院等重要历史时期，1995年恢复焦作工学院校名，2004年更名为河南理工大学。,\r\n,\r\n河南理工大学坐落在中国优秀旅游城市——河南省焦作市。焦作厚重的历史文化和秀美的自然山水，为学校的发展提供了优良的人文与社会环境。在学校办学历史上，著名教育家蔡元培、著名地质学家翁文灏、工矿泰斗孙越崎，先后担任学校的名誉董事、常务董事、董事长和名誉院长；张仲鲁、张清涟、丁观海、张伯声等众多留美学者、教授先后在校任教或担任学校领导职务。在他们的引领下，学校成为当时蜚声海内外的知名学府。,\r\n,\r\n百年风雨，世纪沧桑。在一个世纪的办学历程中，河南理工大学铸炼形成以社会主义核心价值体系为根本，大爱精神为导向，“自强不息，奋发向上”办学精神、“育人为本，崇尚学术”办学理念、“明德任责”校训、“好学力行”校风、“严慈，严谨，严格”教风、“勤勉求是”学风和“勤奋务实，爱国爱校”办学传统等为支撑的学校核心价值理念。历经百年积淀而成的深厚的文化底蕴、丰富的办学经验，为学校的腾飞奠定了坚实的基础。,\r\n,\r\n进入新世纪以来，河南理工大学师生员工抢抓机遇，与时俱进，实现了跨越式发展，办学条件、规模、层次、水平和实力显著提升。目前，河南理工大学已发展成为一所理、工、管、文、法、经、教等多学科协调发展的教学研究型大学。,\r\n,\r\n学校占地面积3600亩，建筑面积100万平方米。学校设有安全科学与工程学院、能源科学与工程学院、资源环境学院、机械与动力工程学院、测绘与国土信息工程学院、材料科学与工程学院、土木工程学院、电气工程与自动化学院、计算机科学与技术学院、经济管理学院、数学与信息科学学院、政法学院、物理化学学院、外国语学院、建筑与艺术设计学院、体育系、音乐系、公共管理系、文学与传媒系等19个院（系）和万方科技学院（独立学院）、应用技术学院、高等职业学院、成人教育学院、软件职业技术学院。有1个教育部工程研究中心、1个教育部创新团队、2个国家级实验教学示范中心、1个国家一级安全培训中心和1个国家级技术研究中心，有1个省部共建教育部重点实验室、1个国家测绘局重点实验室、2个省级重点实验室和2个省级重点学科开放实验室，安全技术工程、直线电机理论及应用、精密工程、应用数学等20个校级研究所。设有1个博士后科研流动站、1个一级学科博士点、12个二级学科博士点；7个一级学科硕士点、48个二级学科硕士点，具有以毕业研究生同等学历申请硕士学位授予权，并在8个工程领域招收培养工程硕士；64个本科专业，覆盖7大学科门类。面向全国30个省、市、自治区招生，具有招收外国留学生资格。现有研究生、普通本科在校生近32000人，成人教育在校生15000余人，高职学院在校生5000余人，应用技术学院在校生1200余人。,\r\n,\r\n学校教学科研仪器设备总值1.8亿元，建有网络中心、电教中心、计算中心、工程训练中心和电工电子、物理、语言实验中心等42个实验中心（室），1座地球科学馆。其中电工电子实验中心、工程训练中心为国家级实验教学示范中心；地球科学馆开馆以来接待过周铁农、周光召、朱训等党和国家领导人，是焦作市青少年科技教育基地。图书馆藏书180万册，另有电子图书资料175万册，各类中外文文献数据库50余个，全面实行自动化管理，获得省高校图书馆现代化技术应用评估优秀评价。学校是中国教育和科研计算机网城市节点单位，校园网覆盖全校各个区域，被省教育厅命名为“数字化校园示范单位”。学校后勤改革成效显著，被评为全国高校后勤工作先进单位，学生公寓和食堂分别被评为省高校“示范性学生公寓”和“示范性学生食堂”。拥有3座标准田径运动场、各种球类运动场和大学生活动中心等完善的文化体育设施。,\r\n,\r\n学校有教职工2264人，其中教授、副教授等高级职称者近600人。1455名专任教师中，具有硕士以上学位者1082人（博士330人，硕士752人），占总数的74.4%。有两院院士8人（含双聘），长江学者3人，外籍院士2人，省特聘教授7人，全国教学名师、全国模范教师、全国优秀教师、省管优秀专家、省教学名师、省(部)跨世纪学术带头人和专业技术拔尖人才等80余人，享受政府特殊津贴的专家38人；还外聘80余名国际国内著名学者、专家、院士担任兼职教授。,\r\n,\r\n在百年办学历程中，学校坚持教学工作的中心地位，形成了完整的教育教学与人才培养体系，人才培养质量稳步提高。学校2004年正式接受教育部本科教学工作水平评估，成为河南省第一所接受评估并获得优秀评价的高校。,\r\n,\r\n学校建成国家级、省级精品课程和省级优秀课程32门，拥有18个河南省重点学科（其中一级学科9个、二级学科9个），6个国家级特色专业，校级精品课程和校级优秀课程100门。承担国家和河南省教育教学改革项目170余项。获国家优秀教学成果奖2项，省部级优秀教学成果奖47项。近三年出版包括国家、省部规划教材115部，《安全工程学》等16部教材获国家、省级优秀教材奖。近年来，在全国大学生数学建模大赛、英语竞赛、电子设计大赛等活动中共获得国家级和省级奖励300多项次，在大学生科技、文艺、体育等活动中，获得国家和省部级奖励600余项次。毕业生就业率连年位居全省高校前列。,\r\n,\r\n百年辛勤耕耘，今日桃李芬芳。建校以来，学校共为国家培养8万余名高级专门人才。历届毕业生以思想政治素质过硬、专业基础扎实、综合素质好、适应能力强、发展后劲足而博得用人单位的欢迎与好评。绝大部分毕业生成为所在单位的骨干，有不少人成为知名的专家、学者、院士或担任省、部、市和大型企业的领导职务。,\r\n,\r\n学校长期坚持面向国民经济主战场，着眼服务能源工业和地方经济建设，着力开展科技创新，在若干领域取得了一批高水平创新性成果。在国际上首创瓦斯地质学科，在煤层气资源开发利用和矿井瓦斯灾害治理领域内取得一系列独创性成果，承担国家重大专项课题“大型油气田及煤层气开发”，负责组织编制中国煤矿瓦斯地质图；创建中国陆相痕迹化石组合及其沉积环境模式，奠定我国痕迹学研究在国际上的学术地位；最早在国内开展永磁直线电机垂直运输系统研究，创立分段式永磁直线同步电机设计理论和设计方法，并建成永磁直线电机驱动无绳提升试验系统。同时，在井下防灭火、数字签名算法等方面的研究也达到了国内领先或国际先进水平。,\r\n,\r\n近5年来，累计获得科研经费近5亿元；年度科研经费突破1.6亿元，累积承担包括973项目、国家自然科学基金和科技攻关项目在内的国家级项目63项，完成省部级各类项目和企事业单位委托的技术服务与技术开发项目2000余项；获得国家级奖励18项，获得省部级科技进步奖120项，自主研发的20多个专利产品在全国各大煤业集团及石油企业广泛应用，为煤炭企业技术进步和安全生产发挥了重要作用。,\r\n,\r\n学校是河南省较早实行开放办学的高校之一。20世纪80年代以来，先后与美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、波兰、俄罗斯、日本、韩国等10余个国家的20余所高校建立并保持稳固的合作关系，互派教师进修，或交流学生，或共同开展科学研究。,\r\n,\r\n学校着力加强党建和思想政治工作以及社会主义精神文明建设，面对新形势、新任务和新要求，不断创新党建和思想政治工作的思路、方法和途径，先后被授予河南省思想政治工作先进单位、河南省高等学校五好党组织、河南省文明学校、河南省文明单位、全国精神文明建设工作先进单位等荣誉称号，为学校又好又快发展提供了政治保证。,\r\n,\r\n秉承百年老校的荣耀，沐浴着新世纪的朝阳，在新校区建设、申博、更名、评估等方面取得一个又一个重大突破、在较短时间内实现跨越式发展的河南理工大学，正以“坚持科学发展观，全面提升内涵，加快学校发展”战略思想为指导，集中精力进行内涵建设，进一步提高教育教学和人才培养质量，着力提升科研、学术和办学水平，不断加快高水平教学研究型大学的建设步伐，为建设人力资源强国做出新的更大的贡献。河南理工大学的未来一定会更加灿烂辉煌。
郑州轻工业学院创办于1977年，先后隶属国家轻工业部、中国轻工总会、国家经贸委，1998年转为中央与河南省共建，是一所以工为主，工、理、文、教、经、管、法等多学科协调发展的现代化大学。学校是经国务院批准的有学士学位、硕士学位授予权单位。现拥有各类研究生及本科学生近2万人。
河南工业大学（HenanUniversityofTechnology）坐落于黄河之滨的河南省省会郑州市。学校秉承“崇尚科学，勇于探索，报国兴学，自强不息”的工大精神，遵循“明德，求是，拓新，笃行”的校训，自1956年建校以来，为河南经济社会发展与行业进步作出了突出贡献，谱写了以育人为本、质量立校、特色发展为主旋律的昂进乐章。
河南科技大学始建于1952年，是河南省内最早创建的工科院校之一，先后隶属于国家农业机械部、国家机械工业部和河南省。经过57年的发展，学校汇聚了一支高水平的师资队伍，积累了丰富的教学资源，形成了优良的办学传统；在全国享有良好声誉，在中原地区具有重要影响，是河南省重点建设的三所综合性大学之一。学校位于我国著名的“千年帝都，牡丹花城”洛阳市。
中原工学院始建于1955年，位于河南省郑州市，是面向全国招生的省部共建、以省管为主的高等院校。,\r\n,\r\n学校现有教职工1438人，其中专任教师897人，具有高级职称的教师408人，具有博士学位的教师171人；各类在校生15800余人，校园占地1460亩，分南区、北区和西区三个校区，环境优美，交通便利。建筑面积55.7万平方米，教学科研仪器设备总值1.2亿元。图书馆拥有各类藏书197余万册，有22个中外文数据库，开通有国际联机检索，建有电子阅览室和镜像站点，形成了基于网络、文献信息资源丰富的图书情报系统。学校计算机网络发达，被河南省教育厅授予“河南省高等学校数字化校园示范工程单位”称号。近年来，学校先后被省委评为河南省文明单位、河南省文明学校、河南省思想政治工作先进单位，被中央综治委评为全国学校及周边治安综合治理先进集体；校工会被中华全国总工会授予模范职工之家称号，能源与环境学院分工会被授予模范职工小家称号；学校党委于2003年、2008年两次获得河南省高等学校五好党组织称号。此外，学校还先后被权威机构评为近年来中国发展最快的大学之一、河南公众最满意的十佳本科院校、河南最具影响力的十大教育品牌。,\r\n,\r\n学校设有纺织学院、能源与环境学院、机电学院、服装学院、艺术设计学院、电子信息学院、经济管理学院、政法学院、思想政治教育教学部、新闻与传播学院、理学院、材料与化工学院、计算机学院、外国语学院、建筑工程学院、体育教学部、继续教育学院、亚太国际学院、国际教育学院、软件学院等20个教学部门，开设纺织工程、服装设计与工程、建筑环境与设备工程、机械设计制造及其自动化、电子信息工程等49个本科专业，有纺织材料与纺织品设计、供热供燃气通风及空调工程、控制理论与控制工程、机械制造及其自动化、企业管理等19个硕士点，具有全国高校教师在职攻读硕士学位授权单位资格，有机械工程、纺织科学与工程、信息与通信工程3个河南省重点学科一级学科，供热供燃气通风及空调工程、控制理论与控制工程、材料学、企业管理等14个河南省重点学科二级学科，形成了以工为主，以纺织服装为特色，工、管、文、理、经、法协调发展的学科框架。,\r\n,\r\n学校坚持高质量教学立校，以人才培养为根本，以教学为中心，不断深化教育教学改革，努力培养社会主义合格建设者和可靠接班人。学校根据经济社会发展需要，实施教学改革与教学质量工程，加强教学基本建设，强化质量保证和监控机制，突出实践教学，推进素质教育。学生具有较高的综合素质和较强的创新能力，在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生“挑战杯”竞赛等国家级赛事中屡创佳绩，连续三年被评为全国大学生暑期社会实践先进单位。毕业生深受用人单位欢迎，多年来毕业生就业率一直保持较高水平。学校现有国家级特色专业建设点3个、省级特色专业建设点6个，建成省级教学团队3个、省级精品课程16门、省级实验教学示范中心3个。2005年顺利通过教育部本科教学工作水平评估并在全国介绍了经验，2006年在河南省委高校工委、省教育厅组织的德育评估中获“优秀”。,\r\n,\r\n学校坚持科研强校战略，紧密结合经济社会发展和地方产业发展需要开展科学研究，科研水平不断提高。学校现有河南省功能性纺织材料重点实验室、高档超硬材料工具河南省工程实验室、河南省智能化专用虚拟仪器仪表工程技术研究中心、河南省高等学校功能性纺织面料重点学科开放实验室、河南省高校空调节能工程技术研究中心、河南省高校精密制造工程技术研究中心、河南省静电检验测试中心、河南省纺织服装CAD研究开发中心、河南省普通高校人文社会科学重点研究基地系统与工业工程技术研究中心、郑州市纺织工程技术中心、郑州市计算机网络安全评估重点实验室、河南省高校纤维成型及改性重点实验室培育基地等省市级研究机构；有郑州市产业用纺织品的设计加工与应用科技创新团队、河南省高校产业用纺织材料科技创新团队。近五年，承担国家重大科技专项、国家自然科学基金及省部级重点课题400余项；完成省部级科研项目200多项，取得了良好的经济和社会效益；获国家授权专利200余件，科技创新水平不断提高。学校出版有《中原工学院学报》、《成组技术与生产现代化》、《纺织服装科技》3种学术期刊，在专业领域享有一定声誉。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，积极开展对外交流与合作。先后与美国、英国、俄罗斯、法国、韩国、瑞典、新西兰、日本、澳大利亚、新加坡、香港和台湾等国家和地区的25所高校建立了友好关系，开展了教师和学生教育交流活动；与英国曼彻斯特大学、新西兰联合理工学院等高校开展了7个合作办学项目，与企业合作举办了中原工学院信息商务学院。同时，积极与国内知名企事业单位和地方政府开展合作，拓宽了办学渠道，引入了优质办学资源，促进了办学水平的提高。,\r\n,\r\n目前，全校师生员工正以饱满的热情，秉承“博学弘德，自强不息”的校训，发扬“勤奋、严谨、进取、文明”的校风，全面贯彻落实科学发展观，积极推进学校的建设、改革与发展，同心同德，奋发图强，为把学校建设成为以工为主、特色显著、省内一流、国内知名的多科性大学而努力奋斗。,\r\n\u3000\u3000,\r\n北校区：河南省郑州市中原中路41号邮编：450007,\r\n\u3000\u3000,\r\n南校区：河南省郑州市新郑双湖经济开发区淮河路1号邮编：451191,\r\n\u3000\u3000,\r\n电话：0371-62506888,\r\n\u3000\u3000,\r\n传真：0371-62506095,\r\n\u3000\u3000,\r\n网址：http://www.zzti.edu.cn,\r\n\u3000\u3000,\r\nEmail:president@zzti.edu.cn
河南农业大学创办于1912年，前身是成立于1912年的河南公立农业专门学校，之后相继经历了国立开封中山大学农科、省立中山大学农科、省立河南大学农学院和国立河南大学农学院等阶段。1952年全国院系调整时由河南大学农学院独立建院，成为河南农学院。1957年从古城开封迁至省会郑州。1984年12月更名为河南农业大学。2009年11月成为全国第一所省部共建省属农业大学。
河南科技学院是一所省属普通本科院校。始建于1949年，前身是渊源于延安自然科学院生物系的北京农业大学长治分校和平原省立农业学校，历经平原农学院、百泉农业专科学校、河南职业技术师范学院等时期。2004年5月，经国家教育部批准，更名为河南科技学院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校地处中原名城新乡市，占地面积1365亩，校舍面积62万平方米。图书馆各类文献资源总量达153万余册，中外文期刊3600余种。现有8个河南省重点学科开放实验室、省高等学校重点实验室培育基地、省高等学校工程技术研究中心、省高等学校实验教学示范中心，5个河南省科技创新团队、省高等学校科技创新团队、省高等学校教学团队，建有国家级现代蜜蜂产业技术综合试验站。学校是教育部确定的首批“全国重点建设职教师资培训基地”、“国家高职高专师资培训基地”、河南省“阳光工程”农民创业培训基地和农业新技术培训基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设15个教学院（系），47个本科专业，学科专业涵盖农学、工学、教育学、管理学、文学、理学、经济学、法学等8大学科门类。有3个国家级特色专业，9个河南省特色专业和名牌专业。拥有2个河南省重点学科，5个硕士学位授权学科，3个单独招生、联合培养硕士学位授权学科。学校办有成人教育学院和民办独立学院——新科学院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n目前有各类在校生28000多人，其中全日制在校生24000人，成人教育学生4000多人，形成了以本科教育为主体，兼有研究生教育、高职教育、成人高等教育等多层次、多科性的办学格局。建校以来，共向社会输送了60000余名各类专业技术人才，为我国尤其是河南省的经济建设和社会发展做出了突出贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力实施“人才强校”战略，拥有一支数量充足、结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工1318人，专任教师871人，其中博士、硕士生导师70余人，教授102人，副教授及相当专业技术职务者337人；博士、硕士635人；“双师型”教师204人。国家有突出贡献的中青年科技管理专家、国家有突出贡献专家、河南省优秀专家17人，全国模范教师、优秀教师11人，河南省教学名师、河南省学术技术带头人、河南省优秀中青年骨干教师等96人，河南省杰出人才创新基金、河南省杰出青年科学基金、河南省高校杰出科研人才创新工程、河南省高校科技创新人才支持计划等项目获得者32人。聘请中科院院士赵其国、盖钧镒、成卓敏等60余名国内外知名专家、学者为兼职教授、客座教授。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力实施“质量立校”战略，教育教学质量稳步提高。根据经济社会发展对人才的需求，适时进行教学内容和课程体系改革，突出实践性教学环节，创造性构建了在全国颇具影响的“双师型素质、双基地建设、双技能训练、双证书制度”“四双”工程人才培养模式，实施了职教师资培养的“双岗实习、置换培训”实习新模式，开展了“专业+专项+专证”和“学科+专业+基地+公司+农户（企业）”的人才培养模式创新实践。2001年以来，完成教育部教改项目8项、河南省教改项目38项；获国家级教学成果二等奖2项、省级教学成果奖33项。通过人才培养模式的改革创新，学生综合素质和创新能力显著增强，近几年毕业生就业率一直保持在较高水平，2009年为96.09%，用人单位对毕业生满意率达95%以上。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力实施“科技兴校”战略，科技创新能力显著提升。改革开放以来，完成国际合作项目、国家863、973、自然科学基金、重大科技攻关、支撑计划、转基因生物重大科技专项等科研课题1070项，获科技成果奖415项，其中国家技术发明二等奖2项，国家科技进步奖6项，国家发明专利多项。学校培育的小麦高产品种“百农3217”，获国家发明二等奖，创造社会经济效益50亿元；双价转基因抗虫棉花新品种“百棉1号”，通过国家农作物新品种审定，获国家农业转基因生物安全证书和植物新品种权证书，在全国大面积种植并推广到吉尔吉斯斯坦等中亚国家，累计增产效益超过20亿元，国家批准学校以棉花品种等为主体在吉尔吉斯斯坦建立“中国—吉尔吉斯斯坦农业科技示范园区”。小麦新品种“百农矮抗58”2009年在河南省夏收中增产16亿斤，为国家粮食核心区建设做出了巨大贡献；秋播面积超过3000万亩，成为黄淮麦区第一大小麦品种，累计增产效益达15亿元。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持开放办学。积极开展国际学术交流与合作，先后与德国、澳大利亚、西班牙、美国、英国、荷兰、加拿大等多所国外高校建立了校际友好关系，与美国布瑞纳大学、韩国江原大学、荷兰农业学生交换及学习访问基金会等开展了合作办学，常年聘有美、英等国的外籍专家任教。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校的办学成就，得到了社会各界的广泛好评。近年来，先后荣获全国大学生社会实践先进单位、河南省文明单位、河南省大中专毕业生就业工作先进集体、河南省教学改革先进单位、河南省教师培训先进单位、河南省科技创新十佳单位、河南省高等学校数字化校园示范单位等50余项荣誉称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n为进一步提高教育教学质量，办人民满意的大学，河南科技学院将继续秉承“求真务实，敬业奉献”的优良传统和“艰苦奋斗，自强不息”的学校精神，以更加饱满的进取精神和更加蓬勃的昂扬斗志，与时俱进，改革创新，为早日把学校建成职教师资培养特色更加鲜明，农科优势更加突出，在同类院校有重要影响、在国内有一定知名度的多科性教学研究型大学而努力奋斗！
河南，地处中原，历史悠久，物华天宝，人杰地灵，河南是中华民族的主要发祥地之一，是医圣张仲景的故乡，自古以来河南医林兴盛，名医辈出。河南中医学院创建于1958年，是全国建校较早的高等中医药院校之一，位于省会郑州，现有3个校区，占地面积1727亩，是河南省省属高等中医药院校。,\r\n,\r\n建校初期，学校的发展得到了党和国家领导人的亲切关怀，毛泽东、刘少奇、朱德等党和国家领导人曾亲切接见了学校副院长彭延泰（新四军著名将领彭雪枫将军之父）。时任全国人大副委员长、中国科学院院长郭沫若先生亲笔题写了校名。
新乡医学院位于太行山麓、黄河之滨的牧野名城新乡市，是河南省属普通本科院校，也是河南省目前唯一一所独立建制的西医本科院校。2006年，学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估并获得优秀。
河南大学坐落在历史文化名城、七朝古都开封。100年前，这里是河南贡院的所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，上千年的科举制度在这里划上句号。20世纪初的欧风美雨和辛亥革命胜利的曙光，孕育催生了这所大学。1912年，以林伯襄为代表的一批河南仁人先贤在这里创办了河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，成为拥有文、理、工、农、医、法等6大学院的综合性大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，河南大学农学院、医学院、行政学院分别独立设置为河南农学院、河南医学院、河南政法管理干部学院，水利、财经等院系也先后调入武汉大学、中南财经政法大学等高校，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。2000年，合并开封师专、开封医专，组建成新的河南大学。2008年10月17日，河南省人民政府和教育部签订共建协议，河南大学正式进入省部共建高校行列。
河南师范大学是一所建校历史较长的省属重点大学。学校北依巍巍太行，南滨滚滚黄河，位于京广、太荷铁路交汇处的豫北名城新乡市，坐落在广袤的牧野大地、美丽的卫水之滨。其前身是始建于1923年的中州大学和创建于1951年的平原师范学院。新中国成立后，由于院系调整，学校先后更名为河南师范学院二院、河南第二师范学院、新乡师范学院。1985年始称河南师范大学。
信阳师范学院地处豫南历史文化名城--信阳市，是河南省两所重点本科师范院校之一，是全省唯一获得“全国文明单位”称号的本科院校，被原全国人大常委会副委员长、著名社会活动家、教育家费孝通先生誉为“教师之摇篮”。,\r\n,\r\n学校创建于1975年,原名为开封师范学院（今河南大学）信阳分院。1978年经国务院批准为本科建制并改为现名，次年成为首批学士学位授权单位。1998年经国务院学位委员会批准为硕士学位授权单位，2004年获得开展同等学历人员申请硕士学位资格，2008年被国务院学位委员会批准为教育硕士专业学位培养单位。在长期的办学实践中，学校逐步形成了“环境优美，校风优良，质量过硬”的办学特色和“团结、勤奋、求实、创新”的优良校风。,\r\n,\r\n信阳南临武汉，北倚郑州，京广铁路、京九铁路、宁西铁路，国道106、107、312和京珠、沪陕、大广高速公路均在此交汇，是连南贯北、承东启西的重要交通枢纽。学校坐落在贤山北麓，浉水之滨，西临“长淮明珠”南湾湖，南望“云中公园”鸡公山，风光旖旎，景色宜人。校园内花木交荫，绿围翠绕，鸟语花香，四季如春。教育部、省教育厅和其他上级领导视察学校时，一致赞誉为“河南省最美的校园”，“中国最美的大学之一”。,\r\n,\r\n学校占地1500余亩，建筑面积60万平方米。现代化的图书馆藏书166万余册，中外文期刊3875种。建有网络信息与计算中心，各类实验室80余个，多媒体教室、微格教室110余个。,\r\n,\r\n学校现有19个学院和1个独立学院，拥有49个本科专业，涵盖文、史、理、工、经、管、法、教等8大学科门类，有18个学科招收硕士研究生。建有3个河南省普通高校人文社会科学重点研究基地，4个省级重点实验室和省级工程技术研究中心，3个河南省高校实验教学示范中心。现有8个省级重点学科，2个国家级特色专业，9个省级特色专业，4个省级优秀教学团队，12门省级精品课程。河南省基础教育研究中心也设在我校。,\r\n,\r\n学校现有教职工1300余人，其中具有高级专业技术职务的教师410余人（教授100余人），具有硕士、博士学位的教师600余人。在教师队伍中，享受国务院特殊津贴专家、省管优秀专家、省级特聘教授、省级学术技术带头人、省级教学名师等100余人，在校硕士生、普通本专科学生19000余人。,\r\n,\r\n学校坚持“两提两增”（提高质量、提升层次、增强特色、增进效益）”的发展战略，始终把提高人才培养质量作为立校之本。近年来，先后投入数亿元用于改善办学条件，大力实施高等学校教学质量与教学改革工程，不断推进课程体系、教学内容和教学方法改革，创新人才培养模式，教育教学质量稳步提高。在河南省组织的各类高校专业基础课和公共基础课统考中，信阳师范学院始终名列前茅；在全国和河南省组织的各项技能竞赛中，一直位居前列。近年来应届毕业生考取研究生的比例在全国同类高校中始终处于领先水平，部分专业达到50%以上。毕业生就业率一直保持在95%以上。教学成果《双向培训：高师教育实习改革的一条新路》获国家优秀教学成果一等奖、河南省优秀教学成果特等奖，另先后获河南省高等学校教学成果一二等奖30余项。2007年在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀学校。近年来，学校教师主持承担省部级以上科研项目350余项，其中国家级项目55项。在国内外公开发表学术论文9000余篇，出版著作670余部，获地厅级以上奖励2300余项。,\r\n,\r\n学校注重加强对外学术交流与合作，先后与美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本、韩国等国高校建立了校际联系，并与其中一些高校开展合作办学。先后选派学生到英国、新西兰、韩国等国高校深造，并接收美国、韩国等国留学生。,\r\n,\r\n《信阳师范学院学报》发行到10多个国家和地区，其中自然科学版先后入选全国中文核心期刊（是全国师范学院学报中唯一入选的学报）、中国科技核心期刊、中国高校优秀科技期刊，哲学社会科学版被评为全国百强社科学报、中国人文社科学报核心期刊、河南省一级期刊。,\r\n,\r\n三十多年来，信阳师范学院为国家培养各类人才6万多人，其中7000多人考取了硕士、博士研究生，5000多人成为高级教师，100多人成为全国优秀教师和河南省优秀教师。学校先后被授予“河南省文明标兵学校”、“河南省优秀文明单位”、“河南省党建和思想政治工作先进高校”、“河南省大中专毕业生就业工作先进单位”、“河南省高校学生工作先进单位”、“河南省园林单位”、“全国五四红旗团委”等一系列荣誉称号。连续13年被评为“全国大学生社会实践活动先进单位”。2009年荣获“全国文明单位”和“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”称号。2010年被河南日报报业集团评为“河南考生心目中最理想的高校”。,\r\n,\r\n潮平两岸阔，风正一帆悬。如今的信阳师范学院朝有朗朗书声，暮有文思泉涌，师生们播撒智慧，放飞理想，正在为建设教师教育特色鲜明、多学科协调发展的教学研究型大学而努力奋斗！
安阳师范学院是一所以教师教育为主的省属普通高等学校，位于世界文化遗产——殷墟所在地、中国八大古都之一的安阳市，迄今已走过了百余年的办学历程。
南阳师范学院是河南省省属全日制普通本科高等院校，办学历史可追溯到1907年，有着深厚的文化底蕴和优良的办学传统，已形成了师范教育和非师范教育并存、特色鲜明、优势互补、协调发展的办学格局。
洛阳师范学院是一所省属普通高等师范本科院校，位于历史文化名城、十三朝古都洛阳市。北依洛河，碧水东流，杨柳堆烟，流传着洛神宓妃的美丽传说；南望关林和世界文化遗产龙门石窟；近邻宋理学家邵雍故居；地处河洛，文脉传承，底蕴丰厚。
河南财经学院创建于1983年，是河南省唯一一所经济管理类本科院校。
郑州航空工业管理学院是一所全日制普通本科院校，其前身是1949年成立的平原省财经学校，后几经更名和迁址，1964年在全国16所航空学校专业调整合并时，更名为郑州航空工业学校。1978年升格为郑州航空工业管理专科学校，1984年升格为郑州航空工业管理学院（本科），1989年获得学士单位授予权。1999年，学校隶属关系发生转变，由中国航空工业总公司主管转变为中央与地方共建，日常管理以河南省为主的办学体制。2009年，顺利通过硕士单位立项建设评审，2013年，国务院学位委员会第三十次会议审批通过我校新增为硕士学位授予单位，学校办学水平上了一个新的台阶。




中国航空工业第六一三研究所创建于1970年，隶属于中国航空工业第一集团公司，是我国唯一的航空火力控制系统研究所。经过30多年的艰苦创业，逐步形成了以火力控制系统总体为核心，硬件为依托，软硬件相结合，科研与生产相结合，军民品相结合的反展格局，现已经发展成为一个集科工贸为一体的综合性、多学科、现代化研究所，是我国航空工业航空系统产品重点研制生产单位。设有联合培养定向博士生点，博士后流动站，拥有硕士学位授予权和进出口自营权。设有航空火力控制系统、电子技术及工程、光电探测技术及工程、仿真和光学及精密机械等专业。拥有固定资产近7亿元，其中大型、微型计算机、加工中心等先进设备5000多台。研制出了四代机载武器火控系统和电光控制设备，开发并研发了一批具有高技术水平和较好市场前景的民用产品。1995年通过国家ISO9001质量体系认证。火力控制技术国防科技重点实验室，已于2003年上半年投入使用。




中国人民解放军信息工程大学(ThePLAInformationEngineeringUniversity)，由原解放军信息工程学院，解放军测绘学院，解放军电子技术学院合并组建而成，直属总参谋部领导，是全国重点理工科高等军事院校，全军五所综合大学之一（另外四所是：国防科技大学、解放军理工大学、空军工程大学、海军工程大学）。经过多年不懈努力，信息工程大学已经由单一的电讯工程专业发展为以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工文渗透，指挥、管理协调发展的多学科综合大学。求是、创新、奉献是大学的校训，大学下设信息工程学院、测绘学院、电子技术学院和理学院，占地面积3800余亩。
中国人民解放军外国语学院是一所为国防和军队现代化建设服务，以外语为基础，多学科交叉、特色鲜明、高水平的综合性国防语言学院。她的前身是１９３８年在延安成立的中央军委外文训练班。１９４９年８月在北京正式建校。学院坐落在历史名城、十三朝古都洛阳市，占地面积2121亩。校园绿树成荫，环境优美。文娱体育设施齐全，有良好的学习、生活环境。此外，学院还在素有“天堂”之称的江苏省苏州市设有昆山校区。

江城多山，珞珈独秀；山上有黉，武汉大学。
华中科技大学是国家教育部直属的全国重点大学，由原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院于2000年5月26日合并成立，是首批列入国家“211工程”重点建设和国家“985工程”建设高校之一。
武汉科技大学位于“九省通衢”湖北省武汉市，是一所中央与地方共建的湖北省属重点大学。学校办学历史溯源于1898年清末湖广总督张之洞奏请清朝政府批准成立的工艺学堂，后历经湖北中等工业学堂、湖北甲等工业学校、汉阳高级工业职业学校、武昌高级工业学校、中南钢铁工业学校、武昌钢铁工业学校的传承与发展，1958年组建为武汉钢铁学院，开办本科教育。1995年，隶属于原冶金部的武汉钢铁学院、武汉建筑高等专科学校、武汉冶金医学高等专科学校合并组建为武汉冶金科技大学。1998年，根据国家高等教育管理体制改革需要，学校成为第一批实行“中央与地方共建，以湖北省人民政府管理为主”的划转院校。1999年更名为武汉科技大学。学校几经更名、几度搬迁，但钢铁情缘一脉相承、崇实理念一以贯之，形成了深厚的文化底蕴、鲜明的办学特色和突出的学科优势。,\r\n,\r\n学校校园总面积180.39万平方米，校舍建筑面积103.94万平方米，各类全日制在校学生3万余人。学校具有良好的办学条件，拥有一支结构合理、学术精湛、师德高尚的师资队伍。现有教职工2683人，其中专任教师1532人；师资队伍中具有博士和硕士学位的比例为80.09%，教授、副教授比例为49.5%。其中，有双聘院士5人，“楚天学者”特聘教授16人，国家及湖北省新世纪百千万人才入选17人，全国高等学校教学名师1人，全国优秀教师4人，全国模范教师1人，湖北省教学名师1人，宝钢教育基金优秀教师24人，省部级有突出贡献的中青年专家17人，享受国务院和湖北省人民政府特殊津贴58人。学校有先进的教学、科研实验设施。图书馆馆藏文献277万余册；现代化信息网络系统覆盖全校；教学设备精良，教学科研仪器设备总值超过2亿元；建有32个研究所、1所三级甲等直属附属医院、4所非直属附属医院，为学校人才培养、科学研究和社会服务提供了强有力的支撑。,\r\n,\r\n学校学科门类齐全、特色鲜明，以工为主，理工结合，工、理、管、医、文、经、法等学科协调发展。现设置有15个举办本科教育的学院(部)，52个本科专业。在2009年教育部学位与研究生教育发展中心发布的全国高校学科排名中，冶金工程、矿业工程2个一级学科再次跻身全国高校前10名，14个一级学科全国高校排名前50名。学校是博士学位授权单位，拥有冶金工程、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、化学工程与技术5个博士后科研流动站，材料学、钢铁冶金、机械设计及理论、机械电子工程、化学工艺、控制理论与控制工程等6个博士学位授予权，52个硕士学位授予权，17个工程硕士授权领域，工商管理硕士（MBA）专业学位授予权，1个国家重点（培育）学科，27个省级重点学科。现已形成本科教育、研究生教育等多层次的人才培养体系。,\r\n,\r\n学校科学研究实力雄厚，优势突出，特别是在钢铁冶金、材料、机械、化工、控制等行业具有较为突出的学科优势和特色。学校拥有1个国家重点实验室培育基地、2个教育部重点实验室、1个教育部工程研究中心，6个省级重点实验室、2个省级人文社科重点科研基地。近四年，学校主持和承担了国家“973”、“863”、国家“十一五”科技支撑计划项目、国家自然科学基金重点项目等国家级及省部级项目486项，获得省部级及以上科技（社科）成果奖70余项，连续三年获得国家科技大奖，其中一等奖1项、二等奖5项，国家发明二等奖1项，为地方经济建设和行业发展做出了突出贡献，被湖北省委、省政府授予“科技服务湖北先进单位”称号，2009年荣获“湖北省五一劳动奖状”。,\r\n,\r\n学校重视立足行业显优势，积极创新校企合作模式。先后与武钢、攀钢、重钢、涟钢等20余家大型企业和湖北省有关地市州建立了全面合作关系，并成立了“武钢-武科大钢铁新技术研究院”，“韶钢-武科大炼铁技术研究所”，设立了“武钢奖学金”、“涟钢奖学金”、“首安奖学金”、“濮耐奖学金”等13项社会奖学金。学校还成立了董事会，第一届董事会有33家企业，第二届董事会由51家董事单位组成，董事单位分布在全国13个省、市、自治区的冶金、机械制造、医疗、建设、金融、科研设计、教育等12个行业，为进一步密切学校与社会各界的联系，推进科技合作和人才培养打下了坚实的基础。,\r\n,\r\n学校坚持教育创新，加强素质教育，倡导知行并重，注重个性发展，着重培养学生的创新精神和实践能力，培养德才兼备的高素质创新人才。坚持教学中心地位，主动适应经济建设和社会发展需求，积极推进教育教学改革，实行了弹性学制、学分制、主辅修制、双学位制等，促进学生全面发展；有国家级教学团队2个，国家实验教学示范中心1个，国家精品课程5门，国家级特色专业5个；省级教学团队4个，省级品牌专业9个，省级精品课程22门，省级实验教学示范中心11个。建立了完善的教学体系，教育质量得到社会广泛认可，近三年毕业生平均就业率达到93.44%。学生在国际国内科技创新和技能竞赛中，多次获得全国大学生英语竞赛特等奖、全国大学生数学建模竞赛一等奖、全国大学生智能汽车竞赛特等奖、全国大学生嵌入式系统设计大赛一等奖、“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛金奖、国际炼钢挑战赛冠军等奖励；“攀登者”机器人足球队先后荣获6次世界冠军、10次全国冠军；学校女篮在全国享有盛名，多次获得全国大运会、CUBA和CUBS冠军，培养了国家女篮队长苗立杰为代表的多位国家级队员。,\r\n,\r\n百余年来，武汉科技大学秉承“厚德博学，崇实去浮”的优良传统，形成了良好的校风和学风，为国家和社会培养了各类专门人才13万余人，他们已成为国家政治、经济、科技、教育、文化、卫生等领域，尤其是钢铁冶金行业的骨干和栋梁。一大批杰出校友成长为中国工程院院士、专家学者、党政领导、大型钢铁企业的董事长或总经理，学校被誉为“冶金高层次人才的摇篮”。,\r\n,\r\n学校坚持面向世界，开放办学。先后同澳大利亚、德国、美国、乌克兰、日本、加拿大、新加坡、台湾、香港等国家和地区三十余所高校、科研院所建立了稳固的合作关系。聘请国内外著名学者作学校的名誉教授和兼职教授，邀请一大批外籍专家来校任教、讲学，选派教师出国进修和科研合作，在国际学术交流中不断提升学校的核心竞争力。,\r\n,\r\n百余年的风雨与磨砺，百余年的成就与辉煌，武汉科技大学始终与祖国的荣辱盛衰息息相关。在新的历史时期，学校坚持以科学发展观为指导，全面贯彻党的教育方针，以人才培养为根本任务，以队伍建设为核心，以学科专业建设为龙头，坚持走内涵发展、协调发展的办学道路，立足冶金显优势，服务地方求发展，不断增强办学实力和核心竞争力，努力把学校建成为国内高水平大学，为祖国的繁荣昌盛做出新的更大的贡献。
长江大学是2003年4月经国家教育部批准，由原江汉石油学院、湖北农学院、荆州师范学院、湖北省卫生职工医学院合并组建而成，是中央与湖北省共建、湖北省属高校中规模最大、学科门类较全的综合性大学，是湖北省重点建设的骨干高校。

中国地质大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211工程”、“985优势学科创新平台”建设项目的大学；是国家批准设立研究生院的大学；是以地球科学为主要特色，拥有地质学、地质资源与地质工程两个国家一级重点学科，理、工、文、管、经、法、教、哲、农、艺协调发展的多科性大学。
武汉纺织大学（原武汉纺织工学院）是一所以工为主，理、工、文（艺）、经、管、法、教育等多学科协调发展，纺织服装特色鲜明、优势突出的普通高等学校。学校坐落在九省通衢的湖北省武汉市，位于中国光谷腹地，占地面积2006亩。现有全日制在校生12879人，其中本科生12218人，研究生661人。2006年，学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估，被评为优秀。
武汉纺织大学（原武汉纺织工学院）是一所以工为主，理、工、文（艺）、经、管、法、教育等多学科协调发展，纺织服装特色鲜明、优势突出的普通高等学校。学校坐落在九省通衢的湖北省武汉市，位于中国光谷腹地，占地面积2006亩。现有全日制在校生12879人，其中本科生12218人，研究生661人。2006年，学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估，被评为优秀。
武汉工业学院位于有“九省通衢”之称的湖北武汉市，创建于1951年，是全国最早培养粮食行业专门人才的学校。1980年组建武汉粮食工业学院，1999年更名为武汉工业学院。学校曾先后隶属于原国家粮食部、商业部、国内贸易部，1998年实行中央和地方共建，以湖北省管理为主。,\r\n,\r\n在半个多世纪办学实践中，学校坚持“育人为本、质量立校、人才强校、特色兴校”的办学理念，已发展成为一所以轻工食品类学科为特色，农产品加工与转化领域相关学科优势明显，以工科为主干，工、管、理、文、经、农等学科协调发展，具有硕士学位授予权，在国内有一定影响的多科性大学。2006年10月以优秀的成绩通过教育部对我校本科教学工作水平评估。,\r\n,\r\n学校现有办学用地面积84.6万平方米，校舍建筑面积50余万平方米。目前馆藏文献达140余万册，中外文数据库26个，自建特色数据库6个，是湖北省研究级文献收藏单位。教学科研仪器设备值10400余万元，建有湖北省实验教学示范中心5个，校外实习基地128个。,\r\n,\r\n学校设有8个学院、9个系(部），举办有继续教育学院、独立学院（武汉工业学院工商学院）。现有本科专业54个，其中国家级特色专业3个，省级品牌专业7个；一级学科硕士点1个、二级学科硕士点13个、农业推广硕士专业学位授权领域5个、立项建设博士学位授权学科3个。有省级重点学科8个，省级重点培育学科1个，湖北省优势学科1个，湖北省特色学科3个，湖北省有突出成就的创新学科1个。有省级重点实验室3个，省（部）级工程技术研究中心11个，省级人文社科重点研究基地1个。目前，全日制在校本专科生、研究生12000余人，继续教育学生7000余人。,\r\n,\r\n学校拥有一支敬业爱生、潜心治学、从严执教的师资队伍。现有专任教师700余人，其中高级职称教师400余人，具有博士、硕士学位的教师占专任教师总数的74.3％。国家级、省（部）级专家21人，国家级新世纪百千万人才工程人选3人，省级新世纪高层次人才工程人选6人，国家教学名师1人，全国优秀教师3人，湖北省教学名师3人，省（部）级优秀教师5人，博士生导师14人。现有湖北省“楚天学者计划”特聘教授岗位10个，已聘讲座教授、特聘教授和主讲教授15人；学校还聘请了包括4名院士在内的一批国内外有影响的专家、学者担任兼职教授。,\r\n,\r\n学校科研优势突出。近5年来，承担国家973计划、863计划、国家自然科学基金、国家社科基金等国家级项目55项，省（部）级科技项目458项；获省（部）级及以上科技奖40项，其中国家科技进步二等奖4项；出版著作、教材266部；发表学术论文4575篇，其中被“三大检索”收录523篇；发明专利18项；累计科研经费2.5亿元；学校被湖北省委、省政府评为“科技服务湖北先进单位”。,\r\n,\r\n学校重视人才培养质量，积极探索人才培养模式改革。采取弹性学制、主辅修制、双学位制，培养知识结构合理、实践能力强、综合素质高、富有创新精神和创业意识的应用型高级专门人才。实行按院系或专业大类招生，实施通识教育基础上的宽口径专业教育。以“常青科技艺术节”、创业大赛等为依托，积极开展学生课外学术科技活动。近5年来，学校先后建成国家级精品课程2门，省级精品课程16门，省级教学团队3个；获湖北省优秀教学成果奖12项；受到省（部）级及以上表彰学生218人（次），获省级以上大学生“挑战杯”、数学建模等竞赛奖937项。本科生一次就业率连续多年位居省属高校前列，他们以能吃苦、能干事、能创业的鲜明特色受到社会欢迎。,\r\n,\r\n学校面向世界，与美国、德国、英国、澳大利亚、荷兰、意大利等十几个国家的20余所高校和科研院所开展学术交流与合作，建立了人才培养、学术交流与科研合作关系。,\r\n,\r\n学校通过以党风带教风、以教风促学风、形成优良校风，不断营造良好的育人环境。近5年来，学校党委被中央组织部授予“全国先进基层党组织”荣誉称号；学校先后被授予湖北省最佳文明单位、全国精神文明建设工作先进单位、湖北省大学生思想政治教育工作先进高校、湖北省高校毕业生就业工作先进单位、湖北省依法治校示范校。,\r\n,\r\n半个多世纪的风雨与磨砺，半个多世纪的成就与辉煌，武汉工业学院始终与祖国共奋进。在新的历史时期，学校将坚持以科学发展观为指导，秉承“明德、积学、砺志、笃行”的校训，弘扬“敬业爱校、艰苦创业、团结拼搏、追求卓越”的优良传统，努力建成国内知名、特色鲜明、部分学科在国际上有一定影响的多科性大学。
武汉理工大学是由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学于2000年5月27日合并组建而成，是教育部直属的全国重点大学，是首批列入国家“211工程”重点建设的高校。在英国《泰晤士高等教育》2013年亚洲大学前100名排行榜上，我校名列第58位。
湖北工业大学是湖北省重点建设的一所以工学为主，文、理、经、管并举、具有鲜明办学特色的地方多科性大学。目前在校普通本科生14486人，在读研究生2552人。学校办学历史可追溯到1952年，本科教育办学历程已逾30年。1984年，湖北省委、省政府将湖北轻工业学院和湖北农业机械专科学校合并组建湖北工学院，2004年更名为湖北工业大学。从“七五”计划开始，省委、省政府将我校作为省属重点建设单位予以投资建设，被定位为“在湖北省高教体系中起龙头示范作用的、水平较高的骨干大学”。,\r\n,\r\n多年来，学校坚持“质量立校、人才强校、特色兴校、依法治校”的办学理念，按照“发挥轻工优势，服务地方经济，培养应用人才，办出鲜明特色”的办学方针，把握发展机遇，注重内涵建设，综合实力不断增强。1986年被国务院学位委员会批准为硕士学位授予权单位，1998年通过教育部本科教学工作合格评价，2006年在教育部组织的本科教学工作水平评估中获得优秀。
华中农业大学是一所教育部直属、国家"211工程"建设的全国重点大学。校园位于湖北省武汉市武昌南湖狮子山，三面环湖，风景秀丽，环境幽雅，建筑楼群鳞次栉比，自然园林风貌引人入胜。
湖北中医药大学创建于1958年，其前身是成立于1954年的湖北省中医进修学校，是湖北省唯一一所高等中医药本科院校，国家教育部本科教学工作水平合格评估优秀学校。2003年，原湖北中医学院与原湖北药检高等专科学校合并，成立新的湖北中医学院。湖北药检高等专科学校成立于1958年12月，它的前身是成立于1939年的湖北省立护士职业学校，是全国仅有的一所以药学、医学检验为主干学科的高等专科学校，在药学及医学检验领域具有一定特色与优势。在半个世纪的高等中医药教育实践中，湖北中医药大学立足湖北，面向全国，放眼世界，奠定了坚实的办学基础，形成了鲜明的办学特色，积累了丰富的办学经验，已形成“中医中药并举，文理工管相融”的办学格局。
华中师范大学位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，占地面积2000多亩，是中国教育部直属重点综合性师范大学，国家“211工程”重点建设的大学，国家教师教育“985”优势学科创新平台建设高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。
湖北大学地处华中重镇、九省通衢——湖北省武汉市，是湖北省属重点综合性大学。学校历史溯源于1931年创办的湖北省立教育学院，1944年，在著名学者李四光先生的推动下，改建为国立湖北师范学院。建国后，学校迭经改制和整合，先后历经了湖北省教育学院、湖北省教师进修学院、湖北师范专科学校、武汉师范专科学校和武汉师范学院等时期，1984年改制为湖北大学,实现了由单一师范学院向综合性大学的跨越。在办学历程中，湖北大学经历过筚路蓝缕的岁月，忍受过调整分合的阵痛，但湖大人百折不挠，艰苦奋斗，在逆境中谋发展，于艰难中创事业，学校的文化传统中逐渐积淀了“日思日睿、笃志笃行”的校训精神和以“自强不息、克难奋进”为基本特征的“习坎”精神，在人才培养、科学研究、服务社会等方面取得了明显成效。,\r\n,\r\n学科门类齐全，学科综合实力日益增强。学校现拥有文、史、哲、理、工、经、法、管、教、医等10个学科门类，设有文学、历史文化、商学、政法与公共管理、数学与计算机科学、生命科学、物理学与电子技术、化学化工、材料科学与工程、资源环境、教育、体育、艺术、外国语、哲学等15个学院，另设有楚才学院、国际教育学院、继续（成人）教育学院、培训学院、知行学院、职业技术学院、人民武装学院。学校现有59个本科专业、12个硕士学位授权一级学科，107个硕士学位授权学科专业，7个专业硕士学位点、9个博士学位授权学科专业，有3个一级学科博士后科研流动站，拥有省级重点一级学科10个（覆盖67个二级学科）、二级学科10个，26个学科获准设立“楚天学者计划”特聘教授岗位。,\r\n,\r\n大力实施“人才强校”战略，师资队伍水平不断提升。学校现有教职员工2100余人，其中专任教师1000余人，专任教师中有双聘院士2人，楚天学者29人，正、副教授600余人，博导、硕导400余人。教师中具有博士学位的334人。有3人入选国家“百千万人才工程”第一、二层次，2人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选，11人入选湖北省“新世纪人才工程”第一、二层次，有湖北省教学名师4人，39人曾被授予国家、省有突出贡献的中青年专家称号，63人享受国务院、省、市政府津贴。,\r\n,\r\n深化教育教学改革，人才培养质量稳步提高。学校现有在校普通全日制本、专科学生16000余人，博士、硕士研究生3100余人。有2个国家基础学科人才培养与科学研究基地，创办省级人才培养模式改革试验班3个。立项建设国家特色专业建设点4个，建成国家级精品课程1门、省级精品课程28门、省级优质课程16门、省级品牌专业9个。获国家级教学成果二等奖3项，有国家级教学团队2个。近年来，学校大力实施“一流本科教育”，人才培养质量不断提高，毕业生一次性就业率始终保持在90％以上。五年来学生在“挑战杯”课外科技作品竞赛、数学建模大赛、电子设计大赛、全国大学生英语竞赛等重大赛事中共获得省级以上奖励500余项。学校的五人制足球队连续6次获得全国大学生五人制足球联赛冠军，并于2008年代表中国出征世界大学生五人制足球锦标赛，获得第七名的中国队历史最好成绩。2004年，学校接受国家教育部本科教学工作水平评估，结论为优秀。2005年，学校获批成为“国家大学生文化素质教育基地”。新中国成立以来，学校为社会培养和输送了各级各类人才15万余人，有的已成为政界、学术界、科技界、文化界和新闻界的知名人物，中国保监会主席吴定富，司法部党组副书记、副部长陈训秋，湖北省委常委、常务副省长李宪生，湖北省副省长赵斌、张岱梨，国家测绘局副局长闵宜仁，文化史学大师冯天瑜，著名雕塑家、文职将军程允贤，著名歌唱家、音乐家喻宜萱，“长江学者”谈胜利、刘昌胜、武利民、陈佺，“长江韬奋奖”获得者范春歌、刘枫等都是我校的校友。,\r\n,\r\n走科研强校之路，科学研究取得明显成绩。学校现有教育部重点实验室2个、省级重点实验室5个、省级人文社会科学研究基地4个，建成省级中试基地1个。学校在新材料、生物技术、基础数学、精细化工、中药现代化技术、专门史、伦理学等众多领域开展了卓有成效的研究工作，先后承担了国家科技支撑计划、“863”、“973”、国家自然科学基金、国家社科基金、教育部人文社会科学规划项目等一批国家级项目和部省级重点科研项目，多项成果分别获得国家和部省级奖励。2003年我校与中国军事医学科学院等单位共同承担了国家重大科技专项“人类肝蛋白组计划”中的“人类肝蛋白质相互作用连锁图的建立”专题；2004年我校承担了国家清史篡修工程项目中的《典志·思想文化》项目，实现了承担国家重大科技专项和文化工程建设项目的新突破。2006年，我校选育的优质高产杂交早稻新品种“两优287”被农业部评定为超级稻，同时填补了我国杂交早稻无国标一级优质米的空白。2007年，生命科学学院李代芹教授的论文在世界顶级的综合性学术刊物《Science》上全文发表，实现了湖北省属高校在世界顶级学术杂志发表论文零的突破。学校部分科研成果应用于京珠高速公路、长江三峡等重点工程以及汽车、钢铁、化学化工、育种、旅游开发、航天等领域，产生了较大的经济效益和社会效益。,\r\n,\r\n加强基础设施建设，办学条件明显改善。学校现占地2300亩，有校本部、汉口校区和阳逻校区三个校区。校园内四季常青，环境优美，是读书治学的理想场所。学校现拥有122个教学科研实验室、140间多媒体教室、34000余台（件）仪器设备、131个教学实习基地。图书馆馆藏中外文纸质文献198万册，报刊4000余种，拥有各类数据库20余种，中外文电子全文期刊3万种，电子图书84万册。,\r\n,\r\n大力开展对外交流与合作，开放办学水平进一步提高。湖北大学与世界20多个国家和地区的60多所高校和科研机构建立了联系，常年聘请外籍教师、文教专家和国内知名学者来校任教、讲学，接受国外及港、澳、台的学生来校进修和攻读学位。学校现分别与美国孟菲斯大学和巴西圣保罗州立大学合作开办了孔子学院，是湖北省在海外开办孔子学院最早、也是最多的省属高校。1996年5月成立了由地方政府、企事业单位、驻汉部队以及多个省直厅局参加的湖北大学董事会。现有22个全国性或省级学会（研究会）挂靠本校。学校的教学、科研、招生、体育、毕业生就业、共青团、成人教育等工作曾被评为全国高校先进。学校曾连续几年被评为湖北省文明单位、湖北省最佳文明单位。,\r\n,\r\n湖北大学的建设发展受到了党和政府的重视和关怀，得到了社会各界的广泛关注与支持。原国家主席李先念曾先后三次为学校亲笔题词，中共中央政治局委员、原湖北省委书记俞正声，全国人大常委会副委员长陈至立，全国政协副主席周铁农，原教育部部长周济等一批领导亲临学校视察、指导工作。,\r\n,\r\n回首过去，岁月峥嵘；展望未来，前程辉煌。经过七十余年特别是近二十年的建设与发展，学校办学规模不断扩大，办学条件极大改善，办学水平明显提高，综合实力显著增强，师生员工的精神面貌焕然一新。新的历史时期，湖北大学将秉承“日思日睿，笃志笃行”的校训精神，继续坚持以发展为主题，以人才培养为中心，以学科建设为龙头，以改革为动力，以社会需求为导向，以提高办学水平和核心竞争力为根本目标，走内涵发展道路，把湖北大学建设成为国内知名、国际上有重要影响的高水平教学研究型综合性大学。（更新时间：2010年5月21日）
湖北师范学院是一所以人文学科、社会学科、理学为重点，以教师教育为特色，以服务基础教育为主体的省属重点本科高等师范院校，具有硕士学位授予权，是全国本科教学工作水平评估优秀学校。
黄冈师范学院地处大别山南麓人文重镇——湖北省黄冈市，北依东坡赤壁、南临浩瀚长江，地理位置优越，校园环境幽雅，是一所师范教育特色显著、师范与非师范教育均衡发展的多科性普通全日制本科高校，隶属湖北省管辖，是拥有730万人口的黄冈市的第一高等学府。
湖北民族学院是1998年经教育部批准，由原湖北民族学院和恩施医学高等专科学校合并组建而成，是一所以本科教育为主的省属普通本科院校，是湖北省重点建设高校，也是湖北省政府和国家民委共建学校。,\r\n,\r\n学校地处神奇美丽的湖北西部——恩施土家族苗族自治州。这里东连荆楚，南接潇湘，西邻渝黔，北靠陕渝，享有“鄂西林海”、“华中药库”、“世界硒都”的美誉。沪渝高速（上海至重庆）、宜万铁路（宜昌至万州、重庆）横贯境内。校园依山傍水，花木繁茂，碧草如茵，环境幽雅，与龙洞河美景交相辉映，相得益彰。校园面积1500余亩，校舍总建筑面积近50万平方米，图书资料100万余册，教学科研仪器设备1.5亿元，教职工1396人。,\r\n,\r\n湖北民族学院的历史溯源于1938年建立的湖北省立联中乡村师范分校，后改为湖北省立七师，1950年更名为恩施师范学校，1958年开办专科，1977年更名为华中师范学院恩施分院，1978年成立恩施师范专科学校。1984年经原国家教委批准，在恩施师专基础上筹建鄂西大学。1984年4月6日，中共中央总书记胡耀邦同志为鄂西大学题写校名。1989年经原国家教委验收，定名为湖北民族学院，成为普通本科院校。恩施医学高等专科学校创办于1958年，并于1977年开办医学本科教育。,\r\n,\r\n学校现设有文学与传媒学院、理学院、信息工程学院、化学与环境工程学院、医学院、法学院、生物科学与技术学院、外国语学院、体育学院、艺术学院、经济与管理学院、继续教育与职业技术、预科教育学院、临床医学院14个二级学院及一个按民营机制组建的独立学院——科技学院，另有三级甲等附属医院和二级甲等附属医院各一所。共49个本科专业，涵盖法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学、经济学9大学科门类。有18个专业招收双学士学位。,\r\n,\r\n学校坚持走内涵发展之路，秉承“艰苦奋斗、甘于奉献、自强不息、追求卓越”的民院精神和“博学博爱，立人达人”的校训，引领着民院人不断奋发图强。改革开放特别是近20年以来，学校办学质量和层次不断提升，1999、2004年顺利通过教育部本科教学工作合格评价和本科教学水平评估，2006年获得硕士学位授予权。现有国家级特色专业点2个，省级品牌专业3个，省级精品课程9门，省级教学团队1个，省级实验教学示范中心7个。有文艺学、基础数学、应用化学、民族学、野生动植物保护与利用、中医基础理论6个硕士点，宪政与法治、林学和中医学3个专业与外校联合培养博士研究生。民族学、林学两个一级学科成为湖北省重点(培育)学科，另有湖北省高校优势和特色学科4个，省级重点学科5个，省级硕士点立项学科19个，湖北省“楚天学者”特聘教授岗位学科2个。有湖北省重点实验室和湖北省人文社科基地各1个。,\r\n,\r\n学校经过多年来的科学发展，形成了一支正高职称近百人，博士100余人的共784人的专任教师队伍。教师队伍中，博士、硕士生导师90余人，新世纪百千万人才工程国家级人选1人，享受国务院津贴专家2人，省级各类专家24人。另聘有“楚天学者”2人，国内外知名大学兼职教授65人，其中中国科学院院士1人，另有外籍教师9人。,\r\n,\r\n2007年以来，学校科研人员紧密结合国家和地方经济社会发展，承担各级各类科研项目634项，其中承担国家社科基金项目13项、国家自科基金项目9项，省部级项目70项。鉴定、结题170多项，获获各级各类奖励60多项，其中省部级二等奖5项，三等奖4项，出版专著、教材96部，在国内核心以上学术期刊发表论文1600余篇，其中SCI、EI、ISTP收录论文近300余篇。,\r\n,\r\n学校坚持“立足湖北，面向西部，辐射全国，服务基层”的办学定位，面向全国28个省（市、自治区）招生，先后为社会培养、输送各类专业技术人员80000余人，毕业生分布于全国各地，他们中有的在中央国家机关任职，有的在地方政府、企事业单位任职，有的在世界著名高校和跨国公司任教任职，有的长期扎根于鄂渝湘等省市的民族山区，许多已成为各行各业的专业骨干，为国家特别是湖北民族地区经济和社会发展做出了突出贡献。现有全日制硕士研究生、普通本、专科学生22000多人，各类成人教育学生5000余人。,\r\n,\r\n学校注重改革人才培养模式，改革教学管理办法，有效地提高了人才培养质量。近几年，学校应届毕业生考取全国名牌大学硕士研究生的比例均居同类高校的前列。在校毕业生的英语四、六级，计算机过级率均高于省属院校的平均水平。在全国大学生数学建模竞赛中，共获湖北赛区一等奖1次，二等奖3次，三等奖8次。在近四届全国大学生电子设计竞赛中，共获湖北赛区一等奖2次，二等奖7次，三等奖1次。2007年在第八届全国少数民族传统体育项目运动会上，我校运动员取得4金、2银、3铜的好成绩。由我校师生组成的“土苗兄妹组合”在2008年举行的第十三届CCTV青年歌手电视大奖赛中，取得优异的成绩，获得原生态唱法金奖和观众最喜爱歌手奖。有我校21名学生参加演出的湖北民俗歌舞《山乡春来早》亮相中央电视台2009年春节联欢晚会，2010年4月30日，“土苗兄妹组合”唱响上海世博会开幕式文艺演出，均受到海内外观众一致好评。,\r\n,\r\n学校积极开展对外交流与合作，多次举办全国性学术研讨会，并与英国、美国、俄罗斯、日本、韩国、澳大利亚等国的部分大学建立了友好合作关系，互派访问学者。,\r\n,\r\n学校务实的办学成就赢得了良好的社会声誉，产生了广泛的影响，多次受到国务院、国家民委及湖北省委、省人民政府表彰，被授予“全国民族团结进步模范集体”、“全国民族体育模范集体”、“党的建设和思想政治工作先进高校”、“省级最佳文明单位”、“湖北省民族团结进步模范集体”、“科技服务湖北先进单位”等荣誉称号。新华社、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、《中国民族报》、中央电视台、中国教育电视台等媒体先后报道了学校的办学事迹。党和国家领导人、以及教育部、国家民委、中央有关部委、地方党委、政府领导多次来校视察，对学校的办学给予了充分肯定和高度评价。,\r\n,\r\n“器大者声必闳，志高者意必远”，有着70多年辉煌办学历史的湖北民族学院，肩负着新的历史使命。站在新的历史起点，全校教职员工正积极落实中国共产党湖北民族学院第一次代表大会所确立的发展目标，抢抓湖北省人民政府与国家民委共建学校之机遇，切实走以“提高教育教学水平和人才培养质量”为内核的内涵发展道路，发挥优势，彰显特色，努力把湖北民族学院建设成为全国知名的有特色的民族大学！,\r\n,\r\n学校地址：湖北省恩施市学院路39号邮编：445000,\r\n联系电话：（0718）84389458437905传真：8437832
湖北文理学院是湖北省属多科性普通本科高等院校，位于有着2800年历史的中华腹地山水名城、湖北省域副中心城市——襄阳市，地处国家4A级风景名胜区、中华民族智慧化身诸葛亮的故居——古隆中。
中南财经政法大学是中华人民共和国教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼有哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类的普通高等学校，是国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校之一。学校现有两个校区，南湖校区位于风景秀丽的南湖湖畔，首义校区位于历史悠久的黄鹤楼下。
武汉体育学院原名中南体育学院，是新中国首批独立设置的全日制普通高等体育院校之一，1953年成立于江西省南昌市，1955年迁至湖北省武汉市，1956年更名为武汉体育学院。2001年之前，学校为国家体育总局直属院校，2001年9月改为国家体育总局与湖北省人民政府共建院校。
湖北美术学院是华中地区唯一一所专门高等美术学府，全国八所美术学院之一。我院的前身是创办于1920年的“私立武昌艺术专科学校”。武昌艺专是中国现代第一所私立艺术教育学堂，是我国最早的三所艺术专科学校（北平艺专、杭州艺专、武昌艺专）之一，也是中国近、现代高等美术教育的发源地之一。
中南民族大学是一所直属国家民族事务委员会的综合性普通高等院校，坐落于白云黄鹤的故乡——武汉南湖之滨。学校前身为中南民族学院，创建于1951年，2002年3月更名为中南民族大学。学校占地1446亩，校舍面积70万平米，学校馆藏图书260余万册，拥有全国高校第一家民族学博物馆。校园内绿树成荫、花香四季，具有浓郁民族特色的现代建筑鳞次栉比、错落有致，湖光山色与人文景观交相辉映。
湖北汽车工业学院始建于1972年，1983年经国务院批准为普通本科院校，由原中科院学部委员孟少农任首任院长。学校办学特色鲜明，是全国唯一以汽车命名的本科院校，2008年被国家教育部评定为本科教学优秀学校。
湖北医药学院坐落于湖北省十堰市，始建于1965年，于1977年开始普通本科教育，1994年经原国家教委批准，正式列入国家普通高校序列，并定名为郧阳医学院。2010年经国家教育部批准，学校更名为湖北医药学院。学校立足湖北，面向全国，努力培养具有良好职业道德、基础扎实、实践能力强、具有创新意识和能力的适用型医学人才。学科门类以临床医学、护理学为主体，涵盖医学、管理学、理学等学科门类。学校占地41.7万平方米，教学行政用房11.7万平方米；固定资产3.5亿元（不含附属医院21.7亿元），教学科研设备总值9400多万元。《湖北医药学院学报》为国家统计源期刊，被美国《化学文摘》收录，面向国内外公开发行。拥有鄂西北地区最大的图书馆，馆藏图书78.24万册，配有光盘检索系统，校园网覆盖全校，是鄂西北唯一的中国教育科研网城市节点。学校共有普通全日制在校生7312人（不含药护学院4571人），设有临床医学、护理学、麻醉学、医学影像学、药学、医学检验、口腔医学、康复医学、公共事业管理（医疗保险、卫生法学）、信息管理与信息系统等10个本科专业，以及与之相应的高等职业技术教育专业。其中麻醉学、护理学为国家特色建设专业，麻醉学为省级本科品牌专业，护理学、口腔医学、药学和临床医学为省级本科品牌建设专业。拥有人体解剖学、内科学、生理学、临床麻醉学和外科护理学5门省级精品课程。这些专业很好地适应了社会需求，生源和就业形势良好。校园一角学校坚持以学科建设为龙头，不断增强学科综合实力。现有内科学、外科学、麻醉学3个硕士点立项建设学科，基础医学、药学、生物学3个硕士点支撑学科，临床医学为省级一级重点学科，药剂学为省级二级重点学科，内科学、外科学、麻醉学、人体解剖与组织胚胎学4个省级重点学科，外科学、内科学、人体解剖与组织胚胎学、麻醉学4个湖北省“楚天学者计划”设岗学科。与武汉大学、华中科技大学和湖北中医学院联合培养硕士研究生的学科点覆盖27个二级学科37个专业。拥有1个省级胚胎干细胞研究重点实验室、2个省级“实验教学示范中心”、1个英语语言学习中心和1个计算机学习中心。建有基础医学、再生医学、生殖医学、临床医学、器官移植与肝胆外科5个高水平科研所（室）和鄂西北地区唯一的SPF（无特定病原体）级实验动物中心。为人才培养和科研水平、科技创新能力的提高奠定了较为坚实的基础。北区食堂(学子会馆)学校共承担科研项目632项，其中主持和参与国家自然科学基金项目13项，国务院部门项目3项，省部级科研项目32项，在中外期刊发表论文3583篇，SCI、EI、ISTP收录164篇，其中刘忠武教授在《nature》、《CellMetabolism》上发表的论文引起国内外业内人士的高度关注。出版专著、教材117部，获得省部级科研奖励25项，转让科研成果2项，获得发明专利27项。学校秉承“艰苦奋斗、自强不息”之精神，恪守“严谨治学、诚信为人”之传统和“厚德、勤学、求实、创新”之校训，始终坚持以教学为中心，以素质拓展为核心。在教学管理中，突出素质教育和创新教育，实行“厚基础、宽专业”的培养模式，实施较为灵活的弹性学制，鼓励学生选修跨专业课程。南区食堂学校现有3所附属医院，均为在全国具有一定影响的大型三级甲等综合医院。附属太和医院是“全国文明单位”、“全国五一劳动奖状先进集体”、“全国百姓放心示范医院”，拥有鄂西北地区唯一的胚胎干细胞研究中心。附属东风医院是“全国百姓放心医院”、“全国百佳医院”，具有可开展器官移植准入资格。附属人民医院是“全国百姓放心医院”、“三甲示范医院”，是全国地市级医院中首批获得卫生部开展“人类辅助生殖技术”业务的医院。3所附属医院总床位达5000张、年门诊量300万人（次）、住院量超过13万人（次），足球场建有省级重点专科14个，副高以上职称专业技术人员678人，形成了以胚胎干细胞、器官移植、生殖医学研究为特色的发展格局，强大的附属医院支撑，使学校在全国省属医学院校中凸显办学实力和优势。另学校拥有47所本科实习医院，其中三级甲等医院35所，病床总数达31396张。稳固的临床教学基地为临床教学质量提供了可靠的保障。四十余年来，湖北医药学院已向社会输送各级各类医学人才3万余人。校友们遍及全国，分布于世界各地。有以美国NIH评委、南卡莱罗纳大学医学院终身受聘教授、博士生导师周道洪为代表的300多人留学或工作在海外。有以天津医科大学教授、博士生导师、中华消化内镜学会常委、天津市消化学会主任委员王邦茂为代表的众多知名专家、学者辛勤工作在我国医疗卫生战线上。学校毕业生一次就业率一直保持在93%以上，高于全省同类院校毕业生一次就业率平均水平。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。在新世纪的征途上，湖北医药学院将按照已绘就的蓝图，满怀豪情，抢抓机遇，克难进取，为实现建设省内一流、国内知名、国际知晓的医药大学之宏伟目标而努力奋斗！
历史的文脉绵延了半个多世纪，改革的春风为学校跨越式发展提供了新的生机。今天的江汉大学像一颗灿烂夺目的明珠，镶嵌在长江之滨、三角湖畔。湖，凝集智慧；江，孕育文明。学校在“三个代表”重要思想和科学发展观统领下取得了累累硕果，被社会誉为“我国高等教育改革发展的一颗新星”。,\r\n,\r\n学校现有一个主校区和汉口、武昌两个分校区，总占地面积140.96万平方米，校舍建筑面积50.245万平方米。学校设有商学院、政法学院、人文学院、艺术学院、机电与建筑工程学院、物理与信息工程学院、数学与计算机科学学院、化学与环境工程学院、医学与生命科学学院、教育学院、外国语学院、体育学院、继续教育学院、高等职业技术学院、现代艺术学院和卫生技术学院等16个学院。现开设有45个本科专业，涵盖经、法、文、史、教育、理、工、农、医、管理等10个学科门类。全校现有专任教师1044人，其中正、副教授453人，全日制在校生15640人。,\r\n,\r\n学校拥有教学仪器设备15640余台（套），总值近亿元，图书馆藏书179.6万册，电子资源56.9万种（件）。学校设有发展研究院、高等教育研究所等20个科研机构，承担大批科研项目（课题），不少项目（课题）成果达到国内、国际先进水平，获国家、省部级奖励。,\r\n,\r\n学校坚持对外开放，注重开展国际交流与合作，与美、英、法、德、日、加、韩等国的高校和教育组织建立了良好的学术交流与合作关系。,\r\n,\r\n学校坚持立足武汉、面向省内外，努力为经济建设和社会发展服务。坚持以本科教育为主，发展研究生教育和高职高专教育，不断深化教育教学改革，着力培养具有创新精神和实践能力的应用型、复合型人才。,\r\n,\r\n一个充满生机与活力的江汉大学正以昂扬的姿态，朝着建设高水平地方综合性大学的目标阔步迈进。\u3000
三峡大学是经教育部批准，由原武汉水利电力大学（宜昌）和原湖北三峡学院于2000年6月29日合并成立，是湖北省“十五”、“十一五”期间重点建设大学。原武汉水利电力大学（宜昌）的前身是于1978年成立的葛洲坝水电工程学院，直属水利电力部，1996年与原武汉水利电力大学合并，组成新的武汉水利电力大学，1998年11月通过教育部立项审查，成为“211工程”建设大学的重要组成部分。原湖北三峡学院是由原宜昌师范高等专科学校、宜昌医学高等专科学校、宜昌职业大学于1996年合并而成。学校具有62年的办学历史，其中举办本科教育31年,硕士研究生教育13年，挂靠武汉大学等兄弟高校培养博士研究生11年。学校面向31个省、自治区、直辖市招生，是湖北省普通高等教育本科生自主招生学校，具有学士、硕士学位授予权和留学生及港澳学生招生资格，具有推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生资格和工程硕士培养资格。2005年学校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀；2008年被国务院学位委员会批准为博士学位授予权立项建设单位。目前，学校已成为水电特色与优势比较明显、综合办学实力较强、享有一定社会声誉的地方综合性大学。
武汉音乐学院是中南地区一所学科门类齐全、办学特色突出的高等音乐学府。她座落在武昌最繁华地段的解放路，东临辛亥首义纪念馆红楼，西濒扬子江，北倚黄鹤楼和长江大桥。院内绿树成荫，湖面微风拂浪，四处乐韵缭绕。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院历史悠久，校址即原武昌两湖书院旧址。她的前身可上溯到创办于1920年的武昌艺术专科学校。1949年成立中原大学文艺学院；1951年改名为中南音乐专科学校；1958年换名为湖北艺术学院。1985年定名为武汉音乐学院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院1956年招收本科生，1979年招收攻读硕士学位研究生，1999年通过“法学”门类的二级学科“马克思主义理论与思想政治教育”硕士点，并正式招生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院学科专业目录调整前有七个硕士学位授予点，新的学科专业目录下达后，对应调整为两个硕士学位授予点。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院现有在职教职工447人。其中，教师274人。教师队伍中，现职教授22人，副教授91人，共113人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院现有作曲系、音乐学系、民乐系、钢琴系、管弦系、声乐系、舞蹈系、音乐教育学院、演艺学院共9个普通本科教学单位，设有研究生部、社会科学部、继续教育学院（含成人教育）、附属中学、附属小学，以及音乐研究所、计算机音乐实验中心等教学科研单位；2003年6月被定为湖北省“人文社科基地”之一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院现有各类在校学生5672人，其中研究生318人，普通本科生4082人，成人教育本专科生335人，附中生829人，附小生108人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院有良好的教学科研条件。经过几十年的努力，特别是“九五”期间和“十五”前两年的快速发展，固定资产大幅度增加。校园占地面积已达180亩，校舍建筑面积20.6万平方米，教学行政用房11.1万平方米，学生公寓3.63万平方米。教学仪器设备资产值1000万余元。图书馆藏书23万余册及唱片、音带、像带5万多张（盒）。学院建有电化教学中心，计算机音乐实验中心、音乐声学实验室、数码录音棚。学院还建有悬挂楚曾百钟且具有一流音响效果的编钟音乐厅等。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院的教育质量和办学效益日益提高，从1956年开始招收本科生，1979年开始招收攻读硕士学位研究生，至今已为国家培养了大量的音乐艺术人才。不少已毕业的本科生、硕士生，已成为音乐、艺术院校的教授和副教授，文艺团体的一级或二级艺术家，以及音乐研究机构和新闻媒体的中坚力量。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院在学科建设中，始终围绕着“一个窗口”（学报《黄钟》，它以严肃的思想性、深刻的理论性和高品位的学术性，继续成为全国8种音乐类中文核心期刊之一，作为武汉音乐学院的一个学术窗口，它已成为《中国学术期刊综合评价数据库》来源期刊之一，被《中国期刊网》、《中国学术期刊（光盘版）》全文收录）、“两个拳头”（“东方交响乐团“、“中华编钟乐团”）、“三个方向”（计算机音乐理论、作曲技术理论、民族音乐理论）、“四个重点”（作曲、民乐、音乐学、钢琴四个重点学科）、“六个中心”（计算机音乐实验中心、许忠钢琴艺术中心、中国音乐考古中心、林耀基小提琴艺术中心、中国道教音乐研究培训中心、音乐声学实验室）这种学科建设上的布局开展工作，使学院学科建设在上质量、显特色、创品牌、出效益等方面，都取得了明显的进展。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院省级重点“音乐学”学科，立足于音乐基础课理论研究，注重音乐与科技联姻，传统与现代结合，使多个研究方向相互支撑，协调发展；努力实现科研成果向教学转化，促进学科建设的健康发展，使这个学科不仅在湖北省而且在全国同类学科中居于领先地位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院在科研工作中承担并完成了一批国家级和省部级的重点项目，如编撰《中国民间歌曲集成·湖北卷》、《中国大百科全书·音乐舞蹈卷》的部分条目；《聂耳全集》和《洗星海全集》部分作品定谱录音的工作、《全国中、小学生音乐欣赏曲库》音带32盒及《曲库欣赏指南》2册等。目前，我院在计算机与作曲、演奏的结合，多媒体音、像、谱的自动生成、转换，作曲技术理论课程计算机辅助教学软件的开发，作曲技术理论学术数据库、民族音乐文化与宗教音乐的研究方向，已出版专著12部，在国内外有影响的学术刊物上发表论文四十余篇，其中，曾侯乙编钟乐学、律学的研究成果，被国内外同行专家誉为“重大发现”和“有新的突破”；奥地利维也纳大学音乐学院院长菲德迈致公函明确提出：这些成果是中国古代音乐研究的新曙光，归根结底对世界音乐史的研究有重大影响。我院的道教音乐方面的研究成果，除在内地，还在我国香港地区及日本、法国学术界产生了广泛的影响。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院还依靠自身的学术实力，主办了两届“武汉国际编钟研究学术会议”、两届“全国和声学学术报告会”、两届“全国中、青年作曲家新作交流会”和全国高等音乐、艺术院校的视唱练耳、长号、圆号、单簧管学术会议。学院的教师经常出席国际国内各种学术会议，提交、发表的论文受到与会专家的极大关注。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院广泛开展国内外的学术交流活动，已与美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本、英国、法国、德国、奥地利、乌克兰、白俄罗斯等国家的音乐艺术院校建立了校际交流关系，相互间的往来、讲学、演出交流活动不断，每年学院派出一些师生出国留学进修、访问讲学、演出比赛。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院重视师生的艺术实践活动，成立东方交响乐团、中华编钟乐团、民族室内乐团、合唱团和附中艺术团、附小艺术团，其中中华编钟乐团与国际著名音乐家谭盾、马友友合作，曾在美国、英国、法国以及香港、北京、上海等地演出；东方交响乐团先后在我国北京、上海、安徽、湖南、大连等演出；2002年，还承担了在湖北省人民政府和中央电视台联合举办的“中国新春音乐会”，先后在德国法兰克福“世纪大厅”和奥地利维也纳“金色大厅”上成功演出，展示了中国古老文明和传统文化，展示了中国作曲家在交响音乐创作领域的成果，展示了中国优秀青年歌家、演奏家的风采，均获得各界人士的好评。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院十分重视师生员工思想政治教育，坚持开展以“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”为重点的基本道德规范教育。以师生艺术实践为特色，开展多项校园文化活动，经常组织师生深入省、市、工厂、大专院校、社区、以及劳动教养管理单位参加演出。积极开展“文明系、处”和“文明教研室”的评比表彰活动，推动了精神文明建设的深入发展。自1999年至今，连续两届获得“省级文明单位荣誉称号”。
荆楚文化之遗韵，传赤壁战鼓之余音；沐泉都千年之温度，润桂乡百里之馨香；展北伐铁军之豪气，得鄂南山水之精灵。在有着湖北南大门、武汉后花园之称的咸宁市市区，嵌着一颗美丽的明珠，——湖北省属普通高等院校湖北科技学院。
























通信指挥学院是全军通信兵最高学府，具有50多年的悠久历史和办学经验。学院学科、专业门类齐全，教学科研实力雄厚，拥有一支长期从事军事通信教学和科研的师资队伍，有一批教学经验丰富、学术造诣深、在军内外具有较大影响的学科带头人，共有80多名博士、硕士研究生指导教师。学院具有良好的教学科研条件，拥有国家级、军队级重点学科和省部级以上重点建设学科7个，其中军事通信学为国家级重点学科；拥有军队重点实验室野战通信指挥作战实验室等一批现代化实验室和我军各类新型通信装备。
军事经济学院是培养我军后勤建设人才的高等军事学府，隶属于中国人民解放军总后勤部。学院诞生在炮火连天的解放战争时期，是我军创建较早的院校之一，具有光荣的革命历史传统，先后为部队输送10余万名后勤干部，近80名毕业学员担任军以上领导职务，60余人被授予少将或中将军衔，大部分毕业学员成为我军各级后勤战线的领导或业务骨干，是培养我军后勤建设人才的摇篮。学院位于江城武汉，滨临汉水，风景优美，环境宜人，教学、科研、生活设施齐全，是教书育人、求学创业的理想选择。
海军工程大学是一所以工为主、工管结合、指技合一、文理兼容、具有鲜明海军特色的全国重点大学，由原海军工程学院、海军电子工程学院和海军后勤学院合并而成，是全军五所综合大学之一。学校现有7个一级学科和50个二级学科硕士学位授权点、4个一级学科和22个二级学科博士学位授权点，并设有“动力工程及工程热物理”、“电气工程”、“信息与通信工程”、“控制科学与工程”、“船舶与海洋工程”、“兵器科学与技术”和“核科学与技术”7个博士后科研流动站。1997年在全国首批获得工程硕士专业学位授予权，现有12个工程领域面向全国招收工程硕士专业学位研究生。目前，学校拥有2个全国重点学科、8个军队“2110工程”重点学科专业领域、8个海军重点建设学科专业、2个省级优势学科、2个省级特色学科、3个省级一级学科重点学科和18个省级重点学科。学校曾被评为“全国学位与研究生教育管理工作先进集体”和“湖北省学位与研究生教育先进单位”。
空军雷达学院组建于1952年，位于武汉市江岸区，是一所为我军雷达兵部队培养工程技术军官和军事指挥军官的高等院校，是国家批准的硕士学位授予单位。建院以来，我院为部队输送了30000多名毕业生，并先后为六个国家培养了300多名留学生。
第二炮兵指挥学院是为二炮部队培养指挥军官和高层次专门人才的中级指挥院校。学院创建于1977年，坐落于江城武汉，占地面积57万平方米，建筑面积18万平方米。校园绿树成荫，环境优美，教学、生活设施齐全。具有设备配套、手段先进的作战训练模拟、导弹测试、土建工程、安装工程、工程机械、通信装备告示教学实验楼7栋；战术、技术、体育、队列、汽车驾驶、机械专业等训练场8个；各类型实验室47个，专业机房21个，专业教室36个；教育技术中心、网络管理中心和模拟训练中心务一个。建筑面积达5400平方米的图书馆，藏书中外书刊41万余册，内设学术报告厅和可容纳800人的阅览室，并配有先进的微机管理系统和电子阅览室。
湘潭大学座落在毛泽东同志的故乡——湖南省湘潭市，是湖南省人民政府、教育部共同重点支持建设高校，是全国首批具有硕士学位授予权的单位，湖南省首批招收留学生和国防生的高校，教育部本科教学工作水平评估“优秀”学校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办，亲笔题写校名，亲切嘱托一定要办好的一所省部共建的综合性全国重点大学。1958年，根据毛泽东主席“想在家乡办一所大学”的愿望，湘潭大学得以创办。同年9月10日，毛泽东同志亲笔题写校名，并嘱“一定要把湘潭大学办好”。在邓小平、华国锋、李先念等中央领导同志的直接关怀下，1978年国务院批准湘潭大学为全国重点大学。1998年，江泽民同志亲笔为学校建校四十周年题词：“办好湘潭大学，为培养和造就高素质人才作出新贡献”。在党中央、国务院的关怀下，2005年12月17日，教育部、湖南省人民政府签署协议，共同重点支持湘潭大学建设。,\r\n\u3000\u3000,\r\n湘潭大学现设有20个学院（教学部），76个本科专业，19个一级学科硕士学位授权点，116个硕士学位授权点，4个硕士专业学位授权点，17个博士学位授权点，9个博士后科研流动站；2个国家重点学科，13个省级“十一五”重点学科；近年来获国家精品课程7门，国家级特色专业10个（其中国家二类特色专业1个），国家级教学成果奖4项，10种教材获国家规划教材立项；有教育部高校人文社会科学重点研究基地1个、教育部工程研究中心2个、教育部重点实验室3个、教育部校园卡标准化研究所1个、湖南省人文社科研究中心（基地）7个、湖南省重点实验室7个；有国家人才培养模式创新实验区1个，国家大学生文化素质教育基地1个、教育部高校辅导员培训和研修基地1个、中央与地方共建基础实验室9个、中央与地方共建高校特色优势学科实验室12个。学校学科覆盖9大门类，并形成了一批特色比较突出、优势比较明显的学科专业群体，计算数学、一般力学与力学基础、中国哲学、诉讼法学、政治经济学、比较文学、行政管理、高分子化学与物理、化学工程、凝聚态物理、流变力学等一批重点学科和优势学科在国内有较大影响，流变力学、消费经济学还首创于我校，并从这里走向全国。,\r\n\u3000\u3000,\r\n湘潭大学教学、科研、学习、生活等各方面设施齐备，校园环境优美，办学条件优良。现有专任教师1475人，其中跨校院士2人，“长江学者”特聘教授2人，国家杰出青年科学基金获得者3人，国家级教学团队4个，国家教学名师3人，全国优秀教师7人，全国模范教师2人，国务院政府特殊津贴专家46人，湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授12人，湖南省优秀社会科学专家4人，湖南省科技领军人才1人，副高以上职称人员860人。345人次进入：全国宣传文化系统第三批“四个一批”人才、新世纪“百千万人才工程”国家级人选、教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选、教育部“高校骨干教师资助计划”人选、湖南省“新世纪121人才工程”人选、湖南省跨世纪学术和技术带头人培养对象等行列。学校占地面积2600亩，建筑面积87万多平方米；成立了湘潭大学出版社，《湘潭大学学报》（分哲学社会科学版、自然科学版）分别入选中国期刊方阵“双效期刊”、“双百期刊”，其中社科学报入选CSSCI来源期刊、中国人文社会科学核心期刊、中国百强学报。以特色学科和优势学科为依托创办的《消费经济》、《毛泽东研究》、《中国韵文学刊》、《湘江法律评论》、《曾国藩研究》、《湘学》等刊物在学术界有较大影响。图书馆馆藏文献262万册，中外期刊5000种；学生公寓的规模、管理达全国一流水平。,\r\n\u3000\u3000,\r\n湘潭大学积极实施争高级别项目、出高水平成果、建高层次平台的“三高”科技振兴战略，坚持“以服务求支持，在贡献中发展”的思路，以成为地方经济社会发展的“思想库、人才库、科技库”为目标，科研和科技开发工作成效显著。“九五”以来，共承担“973”、“863”、国家杰出青年科学基金、国家社科基金、国家自科基金（重点）项目、国家攀登计划、国家军工项目、国家攻关重大项目等国家级科研项目238项，省部级科研项目800余项。近五年，获国家社科基金项目60项，自科基金项目110项，省部级项目526项，获得国家科技进步二等奖、教育部高校自然科学一等奖、中国高校人文社会科学研究优秀成果奖、冯康科学计算奖、俄罗斯政府奖、孙冶方经济学奖等一系列高层次奖励100余项。在国内外学术刊物和学术会议上发表论文15000多篇，出版专著1000多部。被SCI、EI收录论文数和论文国际被引用数在全国高校排名均稳定在70名左右。近五年签订横向科技开发项目260项，申请专利196项，科研成果转化率居湖南省高校前列，取得了良好的经济效益和社会效益，为地方经济建设和社会发展提供了强有力的智力与技术支持。,\r\n\u3000\u3000,\r\n秉承“博学笃行、盛德日新”的校训，湘潭大学始终注重人才培养质量，教育教学质量享有良好的社会声誉，形成了以本科教育为主体，研究生教育稳步发展的办学格局。现有各类在校学生32000余人，博士、硕士研究生6000余人。近五年来，学生参加“CCTV杯”全国大学生英语演讲比赛、澳亚大专英语辩论赛、全国大学生“挑战杯”课外学术科技作品竞赛、数模竞赛、电子设计竞赛、青年创业计划竞赛、大学生艺术展演等比赛，获国家级奖励585项。在校学生中涌现出了“100位新中国成立以来感动中国人物”、全国十大杰出青年、全国诚实守信道德模范、全国三八红旗手、十一届全国人大代表文花枝，全国孝老爱亲道德模范、“中国大学生自强之星”标兵、2007年中国大学生十大年度人物、共青团第十六次全国代表大会代表杨怀保，被中共湖南省委追认为中国共产党党员、湖南省人民政府追认为烈士的舍身救火英雄夏形义等一大批优秀学生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n湘潭大学毕业生以基础好、素质高、能力强并富有艰苦创业、开拓精神而深受用人单位的青睐和好评，毕业生就业率一直保持在91%以上。学生考研蔚然成风，不少学院、班级学生考研录取率达45%以上。中国工程院院士欧进萍，首届“冯康科学计算奖”获得者、1995年中国十大杰出青年科学家、1998年中国十大杰出青年袁亚湘，首届“冯康科学计算奖”获得者、世界知名数学家、美国宾州大学计算中心主任许进超，获得1996年度世界100位应用科学领域突出贡献奖的许小曙以及著名电视策划人王鲁湘等，都是湘潭大学的校友。,\r\n\u3000\u3000,\r\n随着学校的发展，湘潭大学在国际国内的影响日益扩大，对外交流与合作也不断加强，先后与法国、西班牙、日本、俄罗斯、美国、英国、澳大利亚等20多个国家和地区的40多所高校建立了广泛的校际交流与合作关系。学校是全国唯一一所设立后备军官选拔培养基地的地方大学，分别被广州军区、解放军总参谋部61046部队列为后备军官选拔培训基地和研究生选拔培养基地，培养军地两用人才成为湘潭大学人才培养的一大特色，每年都有大批毕业生进入广州军区、南海舰队、成都军区、北京军区等部队工作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n“惟楚有才，于斯为盛”。伴随着建设人力资源强国战略和教育强省战略的深入实施，湘潭大学将始终坚持“面向社会、服务社会、引领社会”的办学理念，坚持“立足湖南，面向全国”的发展目标，坚持“改革、提高、质量、特色”的工作方针，以高素质人才培养为中心，以学科建设为龙头，立足新平台，抓住新机遇，努力把学校建设成为在国际上有一定知名度、位居同类院校前列的特色鲜明的研究教学型高水平大学，成为引领区域经济建设和社会发展的示范性高校。
吉首大学创办于1958年9月，是位于湘鄂渝黔桂边区的大湘西区域内一所具有地方性、民族性特色的省属综合性大学。学校跨地区建立在湘西自治州和张家界市两地，校本部设在湘西自治州首府—吉首市。学校所在的区域内拥有世界自然遗产——张家界、中国历史文化名城——凤凰。奇峻的风光，悠久的历史，独特的文化，醇厚的民风，神秘湘西尽显无穷魅力。纵横湘西的5条高速公路、3条铁路和张家界、凤凰机场，使得湘西与周边各省的交流更为顺畅便利。
湖南大学坐落在中国历史文化名城长沙，校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府，百年名校”之誉。她不仅是国家教育部直属的全国重点综合性大学，也是国家“211工程”、“985工程”重点建设的高水平大学。现任党委书记刘克利教授，校长赵跃宇教授。
中南大学坐落在中国历史文化名城──湖南省长沙市，占地面积5632亩，建筑面积273万平方米，跨湘江两岸，依巍巍岳麓，临滔滔湘水，环境幽雅，景色宜人，是求知治学的理想园地。
湖南科技大学座落在人杰地灵、风景秀丽的湘江之滨，一代伟人毛泽东的故乡——湖南省湘潭市。学校起源于北宋庆历年间兴办的湘潭县学，始建于解放前夕成立的湘北建设学院，2003年经国家教育部和湖南省人民政府批准，由湘潭工学院和湘潭师范学院两所全日制本科院校合并组建而成。60年来，学校浸润着“敢为人先、经世致用”的湖湘文化，秉承了“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的韶山精神，始终艰苦奋斗，自强不息，形成了“唯实惟新、至诚致志”的优良校风，培养了数以万计的肯干、实干、能干的复合型应用性人才。学校实行中央与湖南省共建、以湖南省管理为主的管理体制。,\r\n,\r\n学校设有19个学院，75个本科专业，涵盖了哲学、经济学、教育学、法学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等10大学科门类，有省级重点学科7个，湖南省高校科技创新团队2个，国家特色专业8个，省级特色专业17个。有45个二级学科硕士学位授权点，并具有同等学力人员在职申请硕士学位和教育硕士、工程硕士、高校教师硕士学位授予权。学校面向29个省、自治区、直辖市招生，全日制在校生3.2万余人。,\r\n,\r\n学校占地面积3107亩，建筑面积89.66万平方米，固定资产原值12亿多元，文献总量为375.33万册。拥有产业经济学等6个省级社科研究基地，机械设备健康维护、煤矿安全开采技术等5个省级重点实验室(工程技术中心)；有教学实验室（中心）79个，其中国家级实验教学示范中心1个，湖南省基础课示范实验室5个，中央与地方共建基础实验室13个，中央与地方共建特色优势学科专业实验室11个；安全培训中心为国家级培训中心，工程检测中心具有国家建筑工程一级实验室资质、桩基工程检测资质和公路工程质量检测资质。有田径场4个，体育馆3个；有较先进的校园网络系统、多媒体教学系统和远程教学系统；有固定的校外实习基地92个，其中湖南省优秀实习基地15个。,\r\n,\r\n学校现有在职教职工2400余人，其中专任教师1500余人，教授近300人，博士350余人。有全国第一届高等学校教学名师1人，全国模范教师、优秀教师、优秀教育工作者3人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选1人，享受政府特殊津贴专家26人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”专家3人，湖南省教学名师、优秀教师7人，湖南省“新世纪121人才工程”人选35人，湖南省学科带头人培养对象18人，湖南省普通高校青年骨干教师培养对象116人。,\r\n,\r\n近年来，学校主持教研教改课题360多项，其中国家级课题16项，省部级课题123项；获国家级教学成果奖3项，其中一等奖一项，省部级教学成果奖28项，省级优秀课程、重点课程和精品课程共25门；在全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、中国青少年科技创新奖竞赛等赛事中多次获得优异成绩，连年获评全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进单位，应届毕业生就业率和考研录取率居全省同类高校前列。2007年被教育部确定为本科教学工作水平评估“优秀”高校，2008年进入国家新增博士授权单位建设规划。,\r\n,\r\n近年来，学校主持科研项目1800余项，其中，“863计划”项目、“973计划”项目、国家科技支撑计划项目、国防基础研究项目、国家“948”计划项目、国家自然科学基金和国家社会科学基金项目等国家计划项目160余项；获国家和省部级科研成果奖80余项，其中，国家科技进步二等奖3项，中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖2项。出版专著（教材）140多部。学报自科版和社科版均入选2008年版《中文核心期刊要目总览》，“毛泽东研究”专栏被评为全国社科学报优秀栏目。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，与全国30个省市自治区的企事业单位进行了产学研合作与交流，努力为建设“两型社会”、创新型国家做出更大的贡献。学校加强对外交流，与美国、英国、日本、澳大利亚、加拿大、新加坡等国的20余所高校开展了合作办学和科学研究。,\r\n\u3000,\r\n“西南云气来衡岳，日夜江声下洞庭。”沐浴湘风楚雨，承载湖湘灵韵的科大人将进一步弘扬和创新矿业与教师教育办学特色，以优势特色重点学科建设推动高水平大学建设，为办好人民满意的教育，为推进国家社会经济的发展作出新的贡献。
长沙理工大学是一所以工为主，工、理、管、经、文、法等多学科协调发展的多科性大学，学科专业具有鲜明的交通、电力、水利特色。经过50多年的办学、30多年的本科教育，学校目前已形成了以本科教育为主体、研究生教育发展迅速、其他各类教育齐全的多层次培养应用型高级专门人才的办学格局与育人体系。学校生源充足，毕业生就业率连续多年保持在95%以上，社会声誉不断提升，步入了规模、结构、质量、效益协调发展的新阶段。
学校于1951年3月9日，由湖南省立修业农林专科学校和湖南大学农业学院合并组建，时名“湖南农学院”，同年11月毛泽东主席亲笔题写校名。其前身可追溯到创办于1903年的修业学堂，1994年2月，经原国家教育委员会批准更名为湖南农业大学。学校位于长沙市芙蓉区，占地面积2.27平方公里，北领东湖秀色，南润浏阳河风光，校园环境幽雅，空气清新，是湖南省园林式单位。\u3000\u3000,\r\n,\r\n进入新世纪以来，学校坚持“质量立校、学术兴校，人才强校”和“以学生为中心，以教师为主导”的办学理念，加快了改革发展步伐，事业规模不断扩大，先后获得一系列重大荣誉和标志性办学成果：实现了中国工程院院士、国家重点学科、国家工程技术研究中心、国家重点实验室培育基地、国家级教学名师、全国劳动模范等重大突破；两次荣获教育部本科教学工作水平评估“优秀”；学校被授予“全国文明单位”称号，学校党委被评为全国“先进基层党组织”。,\r\n,\r\n经过59年的建设，学校已由一所单科性的教学型农学院发展成为以农科为特色，农、工、文、理、经、管、法、医、教多学科综合发展的教学研究型大学。学校从1978年开始招收硕士研究生，1987年开始招收博士研究生，1995年设立博士后科研流动站，1998年开始招收留学生，2002年开始向国外高校派出本科学生开展交流、学习和培训。现有在校研究生3400余人，在校全日制本、专科学生24000多人。建校以来，共为社会培养各类人才13万多名。,\r\n\u3000,\r\n学校现有20个学院和1个思想政治理论课教学部。设有63个本科专业、2个专科专业；10个一级学科硕士点，67个二级学科硕士点；5个一级学科博士点，42个二级学科博士点，7个博士后科研流动站。有国家、省部级重点学科14个。1个国家级工程技术研究中心，1个国家级重点实验室培育基地，6个国家品种改良分中心、技术研发专业分中心和科技成果转化中心，1个中国烟草中南农业试验站，2个教育部重点实验室，1个农业部重点开放实验室，1个教育部工程研究中心，8个省级重点实验室（研究中心），9个省(厅)级研究基地（所），1个全国职业教育师资培训重点建设基地，1个农业部现代农业技术培训基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有专任教师1144人，中国工程院院士3名，在岗博士生导师197人，硕士生导师514人，在职高级职称专家786人。有国家级“有突出贡献的中青年专家”、全国杰出专业技术人才、全国劳动模范、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受政府特殊津贴专家、教育部本科教学评估专家组成员等98人；有国家级“教学名师”、全国模范教师、全国优秀教师、“长江学者”讲座教授等22人；有“芙蓉学者计划”特聘教授，湖南省“教学名师”、湖南省优秀教师等35人；有“湖南省新世纪121人才工程”一、二、三层次人选、湖南省“优秀中青年专家”、湖南省跨世纪学术和技术带头人培养对象和后备人选、湖南省中青年骨干教师等207人。,\r\n,\r\n“十五”以来，学校加快校园建设，优化育人环境。目前，建筑面积107.21万平方米，除土地外的固定资产总额达13.26亿元，教学科研仪器设备2.71亿元，馆藏图书200多万册，校园网“万兆为主干，千兆到楼栋，百兆到桌面”覆盖全校，教学科研实习基地完善。,\r\n,\r\n“十五”以来，学校教学成果丰硕。获得国家级教学成果二等奖7项，湖南省教学成果一、二等奖22项，在研国家级、省部级教改项目70余项；建成国家级、省级精品课程14门；6个国家级、省级实践教学示范中心建设单位；全国百篇优秀博士论文1篇，提名奖1篇；本科毕业生年度就业率稳定在92%左右。学校被评为“全国普通高校优秀教务处”和“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。,\r\n,\r\n“十五”以来，获得国家级科技成果奖8项，省部级奖109项；承担国家973、863项目，国家自然科学基金重大研究计划，国家科技支撑计划，农业科技跨越计划，948项目，湖南省重大科技专项等国家、省部级课题870余项。公开发表科研论文8000余篇，其中SCI、EI收录论文200多篇，出版学术专著230多部。校办科技产业也得到了快速发展，现有全资、参股、控股企业14家，2009年实现销售收入1.65亿元，利税1300万元。学校被评为“全国教育系统科技管理先进单位”、“全国星火科技先进集体”。,\r\n,\r\n学校对外开放不断扩大，与英、美、加、法、日、韩、意、澳等10多个国家的２０多所大学及联合国粮农组织等国际机构建立了密切的联系，与英国格林威治大学、澳大利亚南澳大学、加拿大北大西洋学院、日本鹿儿岛大学和冈山大学、泰国皇家理工学院、菲律宾中吕宋大学、波兰佛罗茨瓦夫农业大学等建立了合作办学关系。
中南林业科技大学经过50年的发展，学校现已成为一所涵盖理、工、农、文、经、法、管、教等八大学科门类，具有博士后科研流动站、博士学位授予权和硕士生推免权、富有特色的多科性大学，为国家培养了12万多名高级专门人才。学校现分长沙、株洲两校区。
学校创办于1934年，时名湖南国医专科学校，1960年改办为普通高等本科学校湖南中医学院，2002年湖南省中医药研究院与湖南中医学院合并，2006年经教育部批准更名为湖南中医药大学。目前，湖南中医药大学与湖南省中医药研究院实行校院合一的管理体制。
湖南师范大学创建于1938年，位于历史文化名城长沙，是国家“211工程”重点建设的大学、教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀高校。学校现有5个校区，占地168公顷，建筑面积100余万平方米。主校区西偎麓山，东濒湘江，风光秀丽，是全国绿化“400佳”单位之一。
湖南理工学院是一所省属普通本科高校，是经国务院学位委员会批准的2008-2015年新增硕士学位授予单位立项建设院校。2012年12月，学校顺利通过国务院学位委员会的验收，正式成为硕士研究生招生单位。学校座落在国家历史文化名城、长江沿岸开放城市岳阳市南湖风景区，自然环境优美，人文底蕴深厚。
邵阳学院创建于1958年，是经教育部批准的具有硕士学位研究生招生资格的省属公办多科性本科院校。
湖南人文科技学院创建于1978年，是经教育部批准的具有招收硕士专业学位研究生资格的省属综合性公办普通本科大学，位于湖南湘中新城娄底，这里风景秀丽，气候宜人，物产丰富，交通便利，是全国最适宜人口居住的园林式城市。
湖南商学院是一所以经济学、管理学为主，涵盖经、管、法、文、理、工、艺等学科的省属全日制普通高等学校，是教育部本科教学工作水平评估优秀高校。
南华大学是由原隶属中国核工业总公司的中南工学院、原隶属湖南省的衡阳医学院与核工业第六研究所合并组建而成的多科性大学,实行国防科学技术工业委员会与湖南省人民政府共建的管理体制，中国人民解放军(海军)在学校设立后备军官选拔培训基地。,\r\n,\r\n学校位于历史文化名城湖南省衡阳市市区，交通便捷，环境优美；学校图书馆藏书300余万册,网络资源丰富，校园学术气氛浓厚，是读书治学的理想园地。,\r\n,\r\n学校设有国防科学技术学院、核科学技术学院、医学院、机械工程学院、电气工程学院、核资源与安全工程学院、计算机科学与技术学院、城市建设学院、设计艺术学院、化学化工学院、数理学院、生命科学与技术学院、公共卫生学院、护理学院、经济管理学院、外国语学院、文法学院、马列教学研究部（人文社会科学学院）、体育教学研究部、船山学院（独立学院）、继续教育学院等21个教学院部，另在附属医院设有8个临床学院。,\r\n,\r\n学校设有核科学与技术一级学科博士后科研流动站；设有采矿工程、核技术及应用、病原生物学、病理学与病理生理学等4个博士学位授权学科；设有45个硕士学位授权学科和工程硕士、临床医学硕士、高校教师硕士学位等近20个专业学位授权点；设有55个本科专业，涉及工学、医学、管理学、理学、经济学、法学、文学、教育学等8大学科门类；拥有国防支撑学科和省级重点学科7个；拥有国家、省级特色专业和国防重点专业、国防紧缺专业19个。,\r\n,\r\n学校学科专业特色与优势鲜明。现有8个核专业和18个涉核专业，是我国核类本科专业齐全、本科生培养规模大、核类人才培养层次较完整的高校之一；形成了以临床医学专业为龙头的完整的医学专业体系，是湖南省医、护、技高级专门人才培养的摇篮；以核为特色,工、医、管理等学科交叉，形成了10余个与环境保护相关的特色专业。,\r\n,\r\n学校拥有20个“十五”中央与地方共建高校基础实验室，14个“十一五”中央与地方共建高校特色优势学科专业实验室，5个省级基础课示范实验室;拥有4所直属型附属医院、8所协作型附属医院、9个湖南省优秀实习基地。,\r\n,\r\n学校设有核工业第六研究所、生命科学研究中心、环境保护研究中心、核能经济与管理研究中心等20个科研机构，拥有30个学科实验室(中心)，其中有5个省部级重点研究机构：铀矿冶生物技术实验室为国防科工委重点学科实验室；溶浸采矿为核工业部级重点实验室；氡实验室、动脉硬化性疾病实验室为湖南省重点实验室;核能经济与管理研究中心为湖南哲学社会科学重点研究基地。氡实验室是国内唯一得到国家质量监督检验检疫总局和国防科工委授权的氡计量站、国际氡计量组织的亚洲区域协调实验室。,\r\n,\r\n校本部现有教职员工2248名，其中教授234名，副教授610余名；直属型附属医院有教职员工4000余名，其中具有高级职称的600余名；拥有部省级创新团队4个，国家级有突出贡献的中青年专家和享受国务院政府特殊津贴的专家56名，省级各类学科学术带头人、教学名师、优秀中青年专家45名，湖南省中青年骨干教师103名；聘请中国科学院院士、中国工程院院士4名。,\r\n,\r\n学校面向包括港、澳、台等在内的34个省市自治区招生，并招收留学生，现有在校学生30000余名，其中全日制本科生28000余名，博士、硕士研究生近2500名，各类成人教育在籍学生8000余名。,\r\n,\r\n近50年来，学校为国家及地方输送了10万余名“勤勉务实、甘于奉献”的高素质专门人才。他们绝大多数扎根奋斗在国防科技工业、医疗卫生事业、环境保护事业和经济社会发展第一线，一批优秀毕业生已成长为所在单位生产、科研、管理骨干，一些杰出校友已成为省部级学科带头人、长江学者、“973”项目首席科学家、中国科学院院士。,\r\n,\r\n学校多次被评为全国和省普通高等学校招生工作、毕业生就业工作先进集体，被中国核工业集团公司授予“十五”期间为中国核工业培养和输送人才“突出贡献奖”。,\r\n,\r\n学校承担973项目、863项目、国防军工重大项目及国家、省部级和地方政府其他纵向科研项目500余项，承担企事业单位委托项目等横向课题300余项；获国家科技进步奖、发明奖、省部级科技进步奖230多项。其中：全国科学大会奖5项，国家科技进步二等奖4项、三等奖3项；获国家发明三等奖1项，42届比利时尤里卡国际发明金奖2项，国际博览会金奖2项，获国内博览会金奖2项、银奖1项，中国专利十年成就展奖2项；获国防科学技术奖134项，卫生部、湖南省科技进步奖50余项。,\r\n,\r\n学校重点建设了核工业第六研究所、生命科学研究中心、环境保护等大学科科研平台。核工业第六研究所在氡计量、铀矿冶生物技术、人因可靠性等研究领域居国内领先或国际先进水平，先后获国家科技进步奖8项，溶浸采铀研究成果已广泛应用于地浸采铀矿山，“卷接设备集中工艺风力及其模块化系统”、“卷烟机风力送丝经济补风方法及装置”等先进技术和国家发明专利已广泛应用于烟草等行业。生命科学研究中心的动脉粥样硬化病因学、发病学与防治以及心肌缺血损伤的细胞分子机制与防治的实验研究，在国内外享有较高的知名度；胃癌病因发病学及防治、肿瘤分子生物学等研究方向处于国内先进水平。该中心主办了《中国动脉硬化杂志》，是中国病理生理学会动脉粥样硬化专业委员会主任委员以及国际动脉粥样硬化学会中国分会理事会理事长单位。学校环境保护中心为核工业生产、运营、退役治理已积累系统科研方法和成果，在业内产生良好的社会效果和经济效益；核能经济与管理研究中心取得一系列科研成果，已成为国内有一定影响的研究基地。,\r\n,\r\n学校学术交流活跃，常年举办或承办国内与国际学术会议，并与国内外30多所大学科研院校和国际原子能机构等科研机构建立了长期的合作关系，与英国格拉摩根等大学实现了互派留学生，与乌克兰国立矿业大学成立了“中乌语言文化交流中心”，一批优秀的青年教师和研究生、本科生陆续被选送到欧美国家著名大学访问或深造。,\r\n,\r\n学校被评为“湖南省基层党建工作示范基地”、“湖南省文明单位”。,\r\n,\r\n学校弘扬“勤勉务实、甘于奉献、刚健自强、敢为人先”的南华精神，秉承“明德、博学、求是、致远”的校训，认真贯彻落实党的十七大精神，按照学校第一次党代会提出的中长期发展目标，抢抓教育强省和国防科技工业转型升级、国家加快发展核电、重点加强环境保护等机遇，不断提升学校综合办学实力，为尽快建设省内一流、国内知名、具有国际影响、特色鲜明的高水平教学研究型大学而努力奋斗。
湖南工程学院初创于1951年，坐落在一代伟人毛泽东的故乡湘潭市，2000年6月，经教育部批准，由湘潭机电高等专科学校与湖南纺织高等专科学校合并组建而成。学校实行中央与湖南省共建，以湖南省管理为主的管理体制。2011年10月，经国务院学位委员会批准，学校成为硕士专业学位研究生授权单位。
湖南工业大学是一所具有50年办学历史的多科性大学。其前身为株洲工学院，自2000年起，学校实行省部共建、以省为主的管理体制；2003年获得硕士学位授予权；2004年完成湖南城市建设学校和湖南省财会学校的整体接收；2006年经教育部批准由株洲工学院升格为湖南工业大学，同年，合并了株洲师范高等专科学校和湖南冶金职业技术学院；2008年被教育部评定为本科教学工作水平优秀高校；2009年获得外国留学生招收资格。





国防科技大学是国防部和教育部双重领导下的国家重点综合性大学，列入国家“985工程”和“211工程”的重点建设。学校的前身是1953年创建于黑龙江省哈尔滨市的军事工程学院，简称“哈军工”。1970年学校主体南迁长沙，改名为长沙工学院，1978年改建为国防科技大学。学校位于中国湖南省长沙市，占地总面积373公顷。
没有内容
广东海洋大学原名湛江海洋大学。湛江海洋大学于1997年1月10日，由具有62年办学历史的湛江水产学院和有39年办学历史的湛江农业专科学校实质性合并组建，是广东省重点建设大学。2001年12月，全国重点中专湛江气象学校并入。2005年6月15日，经教育部批准，湛江海洋大学更名广东海洋大学。学校办学历史长河的源头是成立于1935年的广东省立（汕头）高级水产职业学校。她是广东现代海洋水产教育的发端，几经迁徙之后升格发展成农业部直属的湛江水产学院。并校改革后学校抓住机遇，开拓创新，取得了跨越式发展：1998年取得硕士学位授予权和留学生培养资格，1999年通过教育部本科教学合格评价，2000年成为万人大学，2003年船员教育和培训质量体系通过国家海事局的审核认证。学校现已成为一所以海洋学科为特色，理、工、农、文、法、经、管、教等学科协调发展；以本科教育为主体，积极发展研究生教育；以应用学科见长，兼有理论学科的综合型海洋大学。目前全日制在校生达2.26万人。

暨南大学是中国第一所由国家创办的华侨学府，是目前全国境外生最多的大学，是国家“211工程”重点综合性大学，直属国务院侨务办公室领导。“暨南”二字出自《尚书·禹贡》篇：“东渐于海，西被于流沙，朔南暨，声教讫于四海。”意即面向南洋，将中华文化远播到五洲四海。学校的前身是1906年清政府创立于南京的暨南学堂。后迁至上海，1927年更名为国立暨南大学。抗日战争期间，迁址福建建阳。1946年迁回上海。1949年8月合并于复旦、交通等大学。1958年在广州重建。
汕头大学是1981年经国务院批准成立的广东省属“211工程”重点建设综合性大学，学校座落在海滨城市汕头的西北区，学校占地面积2087.40亩，建筑面积44.54万平方米。,\r\n,\r\n汕头大学得到著名爱国人士及国际企业家李嘉诚先生的鼎力相助，李嘉诚基金会对汕大(包括长江商学院)已承诺及捐出的款额共53亿港元，其中截至2010年的捐款约36亿港元。不仅如此，李嘉诚先生还为汕头大学的建设和发展付出了大量的心血，充分显示出李嘉诚“造福桑梓”的高尚情怀和对国家教育事业重要性根深蒂固的坚定信念。,\r\n,\r\n汕大有国家重点学科1个，设置了“长江学者”特聘教授岗位，博士后科研流动站2个，二级学科博士学位授权点7个、一级学科硕士学位授权点2个、二级学科硕士学位授权点47个，教育部重点实验室1个，广东省重点实验室3个，广东省教育厅重点实验室2个，教育部人才培养模式创新实验区2个，教育部特色专业建设点6个，广东省名牌专业4个，开设七年制本硕连读临床医学专业，形成了从本科生到博士研究生完整的人才培养体系。现有教职工和医护人员3500多人，全日制在校生9115人，已为社会培养出各类人才4万多人。汕大设有文学院、理学院、工学院、医学院、法学院、商学院、长江艺术与设计学院、长江新闻与传播学院、研究生学院、继续教育学院和至诚书院，面向全国（含港澳台地区）招收博士、硕士和本科生。,\r\n,\r\n学校已建设现代化的数字图书馆。医学院有五所附属医院，有2504张病床，其中第一附属医院荣膺“全国百佳医院”和“三级甲等”医院，为医学生提供良好的医疗实践机会。,\r\n,\r\n在李嘉诚基金会的支持下，学校积极扩展学术交流和合作。诺贝尔奖获得者杨振宁、李政道、丁肇中、詹姆斯?莫里斯，以及陈省身、丘成桐、潘毓刚等一批世界级大师和知名学者被聘为我校名誉、客座或兼职教授，并莅校开设课程讲座，开阔学生学术视野。我校目前已与美国、英国、法国、日本、俄罗斯、澳大利亚、德国等国家的近20所大学建立了密切的学术交流合作关系，制订并实施了本科生、研究生交流计划。,\r\n,\r\n学校围绕“有志、有识、有恒、有为”的育人目标，坚持以学生为本，进行大学管理体制的改革和人才培养模式的创新，并计划全新兴建的医学院将开展全球最前瞻的生命科技教学课程。2002年起，学校全面启动以国际化为导向的改革工程，聘请外籍人才担任执行校长、副校长、院长等职务，在课程、教学、资源管理及人事制度进行具典范意义的全方位改革，被李岚清同志高度评价为“中国高校改革的试验田”。,\r\n,\r\n汕大人不负中央、省、市各级领导和李嘉诚先生所望，经过近三十年的努力，营造了一个培养跨世纪人才的良好环境，奠定了持续发展的良好基础。汕头大学将致力于建设成具现代大学的优质管理体制和卓越教育，国内先进、国际知名的高水平大学。
华南理工大学是直属教育部的全国重点大学，坐落在南方名城广州，占地面积294多万平方米。校园分为两个校区，五山校区位于广州市天河区石牌高校区，校园内湖光山色、绿树繁花，民族式建筑与现代化楼群错落有致，文化底蕴深厚，是教育部命名的“文明校园”，大学城校区位于广州市番禺区广州大学城内，是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。两个校区交相辉映，是莘莘学子求学的理想之地。
华南农业大学是广东省和农业部“九五”、“十五”共建“211工程”全国重点大学，已有101年的办学历史。校园坐落在素有“花城”美誉的广州市，占地8250多亩，校舍总建筑面积137万㎡，环境优美，景色宜人，是读书求学的好地方。
广州医学院创办于1958年，是一所以医学为优势和特色，开展博士、硕士、本科多层次人才培养的全日制高等医科院校。学校现有东风路主校区、龙洞校区、南校区和江高校区，占地面积共38.84万平方米。东风路主校区坐落于历史文化名城--广州的中心地带，南依秀美葱茏的越秀山，北傍风光旖旎的流花湖，是读书治学的理想之地。总占地面积1500亩的新校区正在规划建设之中。,\r\n,\r\n学校设有基础学院、人文社会科学学院、公共卫生与全科医学学院、护理学院、第一临床学院、第二临床学院、第三临床学院7个二级学院，以及研究生教育部、继续教育学院、广州卫生学校、从化学院、广东省全科医学培训中心。开设临床医学、医学检验、医学影像学、护理学、麻醉学、口腔医学、预防医学、药学、康复治疗学、公共事业管理、生物医学工程、应用心理学、生物技术、中西医临床、法学15个本科专业。其中，临床医学专业为普通高等教育本科第一批次招生专业，并招收外国留学生。,\r\n,\r\n学校拥有8所直属医院，其中第一附属医院、第二附属医院、第三附属医院是综合性三级甲等医院，附属肿瘤医院是三级甲等专科医院；羊城医院为口腔专科医院；荔湾医院是一所以全科和社区医学为特色的综合医院；港湾医院是一所以微创外科、康复医学为特色的综合医院。位于广州亚运城的第四附属医院按三级甲等医院的标准正处于建设之中。另外还有11所非直属附属医院。,\r\n,\r\n学校拥有中国工程院院士1人，新世纪百千万人才工程国家级人选1人，广东省特聘教授（珠江学者）1人，全国优秀教师2人，享受国务院政府特殊津贴专家30人，卫生部有突出贡献中青年专家4人，博士研究生导师44人，硕士研究生导师531人。学校注重学生综合素质和动手能力的培养，毕业生受到社会和用人单位好评，近三年，研究生就业率为100％，本科就业率98％。,\r\n,\r\n学校现有国家级精品课程1门，省级精品课程8门，市级精品课程18门，校级精品课程38门。省级优秀课程2门，省级重点课程11门，市级重点课程9门。临床医学、医学检验是国家特色建设专业，临床医学、医学检验、医学影像学是广东省名牌专业，临床医学、医学检验、医学影像学和护理学是广州市名牌专业。基础医学实验中心、全科医学实验教学中心是广东省高校实验教学示范中心。内科学（呼吸系病）是国家级重点学科，内科学、外科学、神经病学等7个二级学科为广东省重点学科或重点扶持学科。学校有一级学科硕士授权点1个，二级学科硕士授权点27个，有二级学科博士授权点1个，设有一级学科（临床医学）博士后流动站。,\r\n,\r\n学校设有呼吸疾病研究所、蛇毒研究所、神经科学研究所、化学致癌研究所、肿瘤研究所、人文社会科学研究所、妇产科学研究所、心血管疾病研究所等8个直属研究所。设有广东省伦理学研究中心、广东省窥镜外科研究开发中心。呼吸疾病实验室是广东地方高校中唯一一个国家重点实验室，“神经遗传与离子通道病重点实验室”是教育部与广东省共建重点实验室。另外拥有省级重点实验室2个、厅市级重点实验室12个。近年来，学校承担国家“973”、“863”等重大科研项目多项，在《自然医学》、《柳叶刀》等世界知名杂志上发表多篇高水平论文。,\r\n,\r\n学校主办的学术刊物有《广州医学院学报》、《中华生物医学工程杂志》、《中华关节外科杂志》、《血栓与止血学杂志》、《CHEST》（中文版）、《JThoracicDisease》。,\r\n,\r\n改革开放以来，学校先后与美国斯坦福大学、加州州立大学、哥伦比亚大学、新英格兰医学中心、美国国家毒理学研究中心、法国西布列塔尼大学、英国皇家全科医学院、爱丁堡大学、香港大学、香港中文大学、台湾中山医学大学等高等院校和研究部门开展合作办学和学术交流活动。有一批国外著名高校专家被聘为学校特聘教授、名誉教授或客座教授。,\r\n,\r\n半个世纪的薪火相传，学校坚持发扬广医大学精神，实施“学科强校、人才兴校、附属医院组团发展”三大战略，与时俱进，开拓进取，从整体上提升了学校办学的核心竞争力，实现了自身的快速发展和办学水平的不断提高，为创建较高水平的教学研究型医科院校奠定了坚实的基础。
广东医学院的前身是中山医学院湛江分院，创建于1958年，1964年升格为五年制医学本科院校并更名为湛江医学院，1992年易名为广东医学院。从“八五”开始，学校连续在3个五年规划中被确定为广东省属重点建设大学，建校51年来，取得了骄人的成绩，1960年被评为全国文教战线先进单位，1978年有2项科研成果获全国科学大会奖励，1991年获广东省办学水平评估一等奖，2005年在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀院校，2009年被广东省列为国家限额指标内的拟新增博士学位授予单位立项建设单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校总面积为1404亩，由湛江校区、东莞校区两部分组成，湛江校区占地227亩，位于富有亚热带风情的沿海开放城市湛江市；东莞校区创建于2002年，占地1177亩，位于东莞市美丽的松山湖科技产业园区，于2003年开始招收首批新生。目前学校全日制学生19502人，其中本科生18813人，研究生689人。在校成人生23132人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校设有基础学院、第一临床学院、第二临床学院、检验学院、护理学院、药学院、公共卫生学院、人文与管理学院、继续教育学院、社科部、体育部，拥有1所直属附属医院，13所非直属附属医院，90所临床教学医院。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校近年大力引进和培养人才，师资队伍的数量和质量得到较大提高。目前在编教职员工2940人（含直属附院），其中校部在编教师1194人，具有副高级以上职称人员645人。有硕士生导师323人，博士生导师14人，有88人次被列为广东省“千百十工程”重点培养对象，享受国务院颁发的政府特殊津贴专家13人，全国模范教师和全国优秀教师8人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校经过近半个世纪的发展，已初步形成了较为合理的专业结构。设有临床医学、医学检验、医学影像学、口腔医学、预防医学、生物医学工程、信息管理与信息系统、护理学、药学、公共事业管理、法医学、英语、应用心理学、劳动与社会保障、麻醉学等15个本科专业和34个专业方向，涵盖医、理、管、工、文等学科门类。其中临床医学、医学检验两个专业是广东省名牌专业，与护理学专业被教育部批准为高等学校一类特色专业建设点。拥有《生物化学》、《病理学》、《病理生理学》3门省级精品课程，15门校级精品课程。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校是全国首批获学士学位授予权单位，1986年获硕士学位授予权单位，现有省级重点扶持学科2个，医学特色专科2个，校级重点学科和重点扶持学科16个，省厅级重点实验室5个，13个二级学科硕士学位授权点，24个硕士研究生联合培养基地，1个博士研究生联合培养点，1个博士后科研工作站。,\r\n\u3000\u3000,\r\n“九五”以来，学校获得各级科研课题1500多项，其中2006年获得国家重点基础研究发展计划（973计划）项目1项、国家科技支撑计划重点项目2项、国家自然科学基金6项，资助经费共295万元；2007年获国家自然科学基金6项，资助经费共159万元。2008年获国家自然科学基金7项，资助经费共212万元。2009年获得国家自然科学基金项目立项13项，总资助经费达315万元。“九五”以来，获国家级、省级及厅局级科研成果奖162项次，获国家发明专利28项；发表论文6800多篇，其中，《SCI》收录论文100多篇，被《SCI》引用70多篇次。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有先进的网络设施，是广东省教育科研网的接入单位，湛江地区汇接中心。学校还拥有现代化的图书馆，累积馆藏文献总量为1,181,000册，其中纸质文献总量821,900册，电子文献总量359,100册。《广东医学院学报》是中国核心期刊（遴选）数据库收录期刊、中国学术期刊综合评价数据库（CAJCED）统计源期刊、中国期刊全文数据库（CJFD）全文收录期刊、广东省优秀科技期刊。,\r\n\u3000\u3000,\r\n近年来，学校对外交流日益扩大，与日本、印度、美国等国外高校开展多方面、多层次的合作办学。先后选派数十名教师赴美国、加拿大、澳大利亚、英国、日本、新加坡、印度等国家和港澳地区进修学习和交流，邀请国内外著名专家来校讲学、担任特聘教授等，扩大了学校的影响。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校近半个世纪以来，学校为国家和地方共培养了3万多名高层次医学人才。学校生源充足，是广东省考生报考的热门省属本科院校之一。我校学生以理论基础扎实，实际操作能力强而受到用人单位的好评，在各级就业市场中属“强势群体”，就业率较高。近年来本科毕业生就业率达到95%以上。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持科学发展观，发扬“艰苦奋斗，自强不息”的精神，立志立德，求真求精，以内涵发展为主线，以学科专业建设为龙头，以提升学校综合实力为核心，以质量立校、特色兴校，大力实施人才强校工程，全面提高学校办学水平。目前，全校上下振奋精神、同心同德，扎实工作，为把我校建设成为办学特色更鲜明，综合实力处于国内省属同类院校先进行列，在国内外有一定影响的教学研究型医科大学而努力。
广州中医药大学位于美丽的羊城，成立于1956年，为新中国首批兴建的4所中医药高等学府之一，原属卫生部、国家中医药管理局领导，2000年转为中央和地方共建、以广东省管理为主，是国内首批有硕士、博士学位授予权以及临床医学专业学位、非医攻博试点单位，拥有硕士研究生推荐免试资格，两次接受教育部本科教学工作水平评估结果均为优秀，属广东省“211工程”重点建设高校。,\r\n,\r\n学校现有广州三元里、大学城2个校区，占地1377亩，总建筑面积80多万平方米，仪器设备总值3.4亿元，藏书140多万册，拥有高水平教育部科技查新工作站、测试中心、实验动物中心和大型室内文体活动场所，智能计算机网络覆盖全校；下设学院14个、研究所（研究中心）14个；全校教职员工4668人，其中双聘院士2人、国医大师1人、全国老中医药专家学术经验继承工作指导教师32人、正高职称408人、副高职称594人、博士生导师157人、硕士生导师791人，教师荣获一系列全国性荣誉称号。,\r\n,\r\n学校拥有国家特色专业建设点4个、国家级精品课程3门、国家理科基础科学研究与教学人才培养基地1个、国家级实验教学示范中心2个、各类教学基地118个，开设本科专业16个，横跨医学、理学、工学、管理学、经济学、文学、教育学7个学科门类，其中中医学、中药学、针灸推拿学、制药工程是,\r\n,\r\n广东省名牌专业；有硕士学位授权点24个，涉及中医学、中药学、中西医结合、临床医学、药学、哲学、管理学、教育学8个一级学科；有博士学位授权点19个，覆盖中医学、中药学、中西医结合项下全部二级学科；有博士后科研流动站3个，其中中医学博士后科研流动站全国优秀博士后科研流动站。已形成学士-硕士-博士-博士后完整的高层次人才培养体系，招生范围包括全国34个省(区、直辖市)及23个境外国家，已培养近6万名中医药高级人才，分布在全球100多个国家和地区。近4年学生参加科技学术、文体艺术、实践创业等各类全国性比赛屡获殊荣，一批毕业生进入清华大学、北京大学、剑桥大学、哈佛大学深造。现有各类在校生2.3万人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校注重以重点学科建设为龙头，促进科技学术创新，现有一级学科国家重点学科1个、二级学科国家重点学科5个、国家中医药管理局重点学科10个、一级学科广东省重点学科2个、二级学科广东省重点学科1个，其中中医学、中西医结合、中药学在全国一级学科整体评估中依次名列第一、第三、第五。有科技部工程中心5个，部局级重点实验室21个，形成复方青蒿素防治疟疾、中医药干预SRAS、脾胃学说、骨关节疑难病防治、艾滋病防治、南药资源开发等优势领域，近5年获科研资助1950多项，资助经费超过3.2亿元，科研成果获省部级以上科技成果奖80项。主办《新中医》、《广州中医药大学学报》、《中药新药与临床药理》3本中文核心期刊和统计源期刊。,\r\n,\r\n学校有直属附属医院4所、与企业合办医院1所、非直属附属医院17所，教学医院涵盖广东省内绝大多数大中型中医院及邻省部分中医院。第一、二、三附属医院形成以20个国家重点专科为龙头的专科专病技术群，综合实力居全国前茅，无偿救治好军嫂韩素云享誉全国，抗击SARS闻名全球，开创在香港公立医院设立中医临床研究中心先河，2009年门诊821万人次、出院9.2万人次。,\r\n,\r\n学校从1974年开始招收港澳台外国留学生，先后与50多个国家和地区建立友好合作关系，接待101个国家和地区的访问团体（个人），已有113个国家和地区的学生来校学习，成为辐射全球多个国家和地区的中医药学术和教育中心。近年来牵头举办穗台港澳中医药信息交流会和泛珠三角区域高等中医药院校合作发展联席会，建立广东中医药博物馆等中医药文化基地并入选全国科普基地，已成为中医药海外传播重要窗口。,\r\n,\r\n秉承“厚德博学、精诚济世”的校训，广州中医药大学正在建设广东中医药强省、发展中医药学术、造福全人类健康中发挥越来越大的作用。
坐落在风光旖旎的岭南历史文化名城、改革开放的前沿----广州市，由位于广州的广州大学城校区、赤岗校区、宝岗校区和位于孙中山故乡的中山校区四个部分组成，其中大学城校区是主校区，校园占地面积190多万平方米。广东药学院是我国独立建制的三所高等药科大学之一，广东省热门高校，广东省培养药学、预防医学和临床医学人才的摇篮，广东省国家执业药师培训中心，广东省医药卫生系统继续教育的重要基地。
华南师范大学始建于1933年，是一所学科门类齐全的国家“211工程”重点建设大学和广东省省属重点大学。学校现有广州石牌、广州大学城和南海3个校区，占地面积共3079亩，校舍面积共126万平方米。校园景色怡人，人文景观遍布，文化气息浓厚，为广大师生提供了良好的学习、工作和生活环境。
广州体育学院地处广州市繁华的天河区商贸圈中心,南倚天河体育中心，东邻广州新八景“天河飘绢”，西傍东风公园，北靠广州火车东站，校园绿树成荫，花香流溢，是全国体院中享有独特地缘优势的多学科体育学院。它是一所具有历史传统和文化积淀的体育院校。1958年办学至今，为国家培养了一万多名各类体育人才，毕业生遍布全国及港澳台、美欧等地。其中，新中国第一位世界冠军容国团是我院的毕业生。
广州美术学院是华南地区唯一一所高等美术学府，为广东省省属高校，其前身是中南美术专科学校，创建于1953年，由华南文艺学院、中南文艺学院和广西艺专的美术专业调整合并而成，原址在湖北武昌。1958年，中南美术专科学校迁校广州，更名为广州美术学院并开始招收本科生。1981年获得硕士学位授予权，是全国首批取得硕士学位授予权的单位之一，1987年开始招收外国及港澳台地区学生，2005年被国务院学位委员会批准为艺术硕士（MFA）培养试点单位。
岭南大地，钟灵毓秀，音乐文化底蕴深厚。这里，名家辈出，孕育了冼星海、萧友梅、马思聪、李凌等一批引领中国近现代音乐文化潮流的杰出音乐家。星海音乐学院位于岭南文化中心——广州，是华南地区唯一的高等音乐专业学府。学院深深植根于岭南这片人文沃土，浸染着岭南音乐文化的精魂，铸就了兼容并包、博采众长、开放创新的办学精神，形成了优良的教育教学传统。,\r\n,\r\n广东专业音乐教育的历史可追溯到1932年由中国现代音乐教育先驱马思聪、陈洪先生创办的广州音乐院。1957年10月，广东省政府创建了广州音乐学校，使得这一地区的现代专业音乐教育得以延续。随后学院数易校名，几经变迁。1958年更名为广州音乐专科学校；1965年初与广东舞蹈学校合并为广东艺术专科学校；1969年与广州美术学院合并为广东人民艺术学院；1978年3月复名为广州音乐专科学校；1981年6月经国务院批准，升格为广州音乐学院；1985年12月，为纪念广东籍人民音乐家冼星海，更名为星海音乐学院。
广东技术师范大学是一所具有硕士学位授予权的省属普通高等学校，全国独立设置的职业技术师范院校，首批广东省普通本科转型试点高校、广东省“冲一流、补短板、强特色”特色高校提升计划建设学校。
深圳大学1983年经国务院批准创办。建校26年，深圳大学实现了办学规模由建校规划4000人到实际在校生30000人的快速发展，实现了办学层次由学士、硕士到博士教育的三级提升，成为有一定影响力的综合性大学。,\r\n,\r\n深圳大学现有后海、西丽两个校区，校园总面积3.16平方公里。老校区1.44平方公里，坐落在深圳市南山后海湾，依山起伏，荔枝成林，花木繁荣，环境优美；新校区位于西丽大学城，1.72平方公里，现已开始动工兴建。,\r\n,\r\n深圳大学拥有哲学、文学、经济学、法学、教育学、理学、工学、管理学、医学等9个学科门类57个本科专业，70个硕士点，3个博士点，1个博士后科研流动站，12个省级重点学科和重点扶持学科，9个省级名牌专业。学校现有2259教职工，教师队伍具有“博士多、海归多、高职称多、年轻化”特点；专职教师中，高级职称比例占78%，博士学位比例占55%，平均年龄41岁。有院士3人，特聘双聘院士7人。,\r\n,\r\n学校践行“有教无类、因材施教、厚积薄发、经世致用”的办学理念，以培养“素质好、基础好、上手快、转型快的事业骨干和创新创业型人才”为目标，推进教学改革，提升教学质量。文艺、体育设施精良，是国家大学生素质教育基地和人才培养模式创新实验区。以优秀成绩通过教育部本科教学水平评估。有教育部省属高校人文社科重点研究基地2个，广东省高校人文社科重点研究基地2个，省部级重点实验室3个。,\r\n,\r\n学校继续完善教学科研设施。图书馆藏书达426.8万册，建设了完备的校园网服务系统和校园一卡通身份识别、选课注册和货币支付系统，网络端口35000多个，初步建成新一代数字化校园。《深圳大学学报（理工版）》荣获“中国高校优秀期刊奖”和“中国科技论文在线奖”。,\r\n,\r\n学校同境外50多所高校建立了交流合作关系,在国内率先开办了与英美高校合作的“双校园、双语种、双文凭或单文凭”办学模式，联合培养“双校园”本科生累计2000余人，吸引了66个国家的留学生来深大求学，年度留学生达1500多人次。,\r\n,\r\n学校形成了“视野开阔，注重实际，热衷创新，崇尚竞争”的人才培养特色，7万毕业生绝大多数扎根深圳，用人单位总体评价优良，办学满意度不断提高。涌现了马化腾、史玉柱、周海江等一批杰出人才。他们锐意进取，勇于探索，为深圳经济特区、为国家做出了贡献。,\r\n,\r\n深圳大学坚持办特区大学、窗口大学、实验大学，实行了一系列在全国有影响的改革举措。在大众化教育背景下，深度完善学分制，探索本科教育的“双证合一”（毕业证和学位证），探索大学素质教育体系，探索因材施教、选拔优秀的教育方式，深化教学内容特别是公共课程的改革与创新。建立以代表性成果为评价对象、以学术影响和社会贡献为评价标准的科研水平评价模式。着眼现代大学制度，积极改善学校管理体制。从民主管理入手，建立人事工作教授委员会、计财工作教授委员会，确立人才招聘和资源分配的学术主导。启动以职员制、聘任制、内部工资制为主要内容的新一轮人事分配制度改革；加大后勤社会化力度，追求精致管理和精致服务；建设民主、和谐、充满学术自由、人文精神和青春活力的校园环境。,\r\n,\r\n深圳大学将继续解放思想，紧随特区，不断探索，着力建设立足深圳、面向国际的高水平、有特色、创新型一流大学，为实现“高校之林，后来居上”的宏大心愿努力奋进。
广东商学院成立于1983年，原名广东财经学院，1985年改为现名。经过24年的发展，尤其是通过广东省“八五”、“九五”、“十五”时期的重点建设，广东商学院现已成为一所具有硕士学位、学士学位、法学专业第二学士学位授予权，全日制在校生17200多人(含华侨港澳台学生)的多科性省属重点高等院校。
广州大学座落在中国历史文化名城、华南经济文化中心和改革开放前沿广州市，位于国内一流大学园区--广州大学城的西南端。学校濒临珠江，三面环水，绿草如茵，环境优美，是陶冶情操、读书治学的好地方。
仲恺农业工程学院是一所以农、工学科为优势，农、工、理、经、管、文协调发展的多科性省属本科大学。学校坐落在历史文化名城——广州，校园集云山之神秀，汇珠水之灵气，是读书治学的理想园地。,\r\n,\r\n学校前身为仲恺农工学校，是第一次国共合作时期，近代民主革命著名的政治活动家何香凝先生等提议、国民党中央为纪念廖仲恺先生爱护农工的意愿而决定创办的。学校于1927年招生，何香凝先生首任校长15年。1984年，经教育部、农牧渔业部批准，学校升格为本科院校，定名“仲恺农业技术学院”，国家副主席王震同志题写校名。2008年3月，经教育部批准，更名“仲恺农业工程学院”。,\r\n,\r\n为争取社会各界支持办学，促进学校发展，1987年4月，根据国家副主席王震同志提议，经中共广东省委同意，成立了学校董事会，王震任名誉董事长，广东省省长叶选平任董事长。1997年，广东省省长卢瑞华任第二届董事会董事长。2008年，广东省省长黄华华任第三届董事会董事长。董事会成员由国家领导人、省部级领导以及港澳知名人士担任。,\r\n,\r\n学校的建设和发展备受各级领导和社会各界的高度重视与关心。党和国家领导人叶剑英、邓小平、杨尚昆、王震先后为校园内的廖仲恺何香凝纪念馆、廖仲恺铜像、何香凝汉白玉塑像和廖仲恺纪念碑题字。国家主席杨尚昆，全国人大常委会副委员长廖承志、何鲁丽、周铁农，全国政协副主席廖晖、霍英东、马万祺等多次亲临学校视察指导工作。广东省省委、省政府及省教育厅一贯关心、支持学校建设，有力地推动着学校健康快速发展。海内外各界人士深怀对廖仲恺、何香凝及其开创事业的崇敬和景仰，不断给予精神和物质上的大力支持，霍英东、马万祺、何厚铧、曾宪梓、何鸿燊、杨钊、刘宇新等一批港澳社会名流为学校捐款兴建实验楼、图书馆、体育馆、教学楼等，添置教学科研和医疗卫生设备，设立奖教奖学金，为学校办出特色、办出水平不遗余力。,\r\n,\r\n八十多年来，学校为经济社会发展培养了一批批优秀人才，其中包括基层农业技术干部、专家、学者以及省部级领导干部，他们中的杰出代表有中国工程院院士曾溢滔、原农业部部长陈耀邦等。,\r\n,\r\n目前，学校占地面积111.47万平方米，其中海珠校区占地17.78万平方米，白云校区占地60.34万平方米，钟村实习农场占地33.35万平方米。学校现有教职工892人，其中正高职称96人，副高职称221人；具有博士学位教师138人、硕士学位教师438人；现有享受国务院政府特殊津贴人员14人，全国优秀教师3人，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，广东省“千百十工程”省、校级培养对象51人。学校现有教学科研仪器设备总值10404万元，图书馆藏书108万册，全文电子期刊2.5万种，各类全文和文摘题录数据库16个。,\r\n,\r\n学校于2006年获得硕士学位授予权，2009年1月被教育部评为本科教学工作水平评估优秀学校。现设有16个院（系、部）和亚洲最大的雅思考试中心。拥有1个博士后工作站、生物化工等4个硕士点、农业推广硕士1个专业学位点、45个本科专业，其中16个名牌、特色专业，园艺专业为国家特色专业建设点。学校面向全国14个省市招生，现有各类研究生、本科生12000余人。,\r\n,\r\n学校拥有各级各类重点学科17个，精品课程16门，重点实验室5个。近五年承担各级各类科研课题625项，其中国家级30项，省部级238项，合同科研经费5700多万元；获国家科技进步二等奖2项，广东省科技一等奖2项、二等奖3项，全国农牧渔业丰收三等奖1项，中国石油化工协会科技进步一等奖1项、二等奖和三等奖各1项，教育部科技二等奖1项，广东省农推二等奖4项、三等奖1项；发表学术论文5344篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索系统收录162篇，出版著作250部，在国际权威杂志《Nature》上发表论文1篇，实现了广东省在该杂志发表论文零的突破。,\r\n,\r\n学校先后与英国利物浦大学、诺丁汉大学，美国夏威夷大学和威斯康星大学，澳洲昆士兰大学等建立了友好互访和学术合作关系。,\r\n,\r\n近年来，学校先后被评为全国暑期“三下乡”社会实践先进单位、广东省回乡大学生开展农业科技下乡活动先进单位、广东省青年志愿服务优秀集体、广东省教育系统纪检监察先进集体、广州地区建立侨捐监督管理制度工作先进集体、广州市文明单位，在管理和社会服务方面得到了社会广泛认可。
五邑大学建于1985年，是一所全日制本科综合性大学。学校位于中国第一侨乡广东省江门市。江门市辖新会、台山、开平、恩平、鹤山五市（区），史称“五邑”，五邑大学由此得名。五邑大学校园方圆千亩，毗邻风景秀丽的东湖公园，天沙河横贯其中，一河两岸，山清水秀，环境宜人。
广东金融学院是一所省属公办普通本科院校，也是华南地区唯一的金融类高校,创办于1950年。2004年,经教育部批准，学校从“专科”升格为“本科”；2011年，被国务院学位委员会批准为金融专业硕士研究生培养试点单位；2012年，面向港澳台地区招收第一届本科生。
广东工业大学是具有50多年历史的一所以工为主、工理经管文法结合的、多科性协调发展的省属重点大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坐落在中国南方名城广州，地理位置优越，校园占地总面积3348亩，现有校舍建筑面积137余万平方米，有大学城校园及东风路、龙洞等多个校区。学校实行统一领导、统一管理，按统一的教学大纲和要求组织教学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有专任教师2000余人，其中正高级职称近300人，副高级职称700余人；设有19个学院和4个公共课教学部(中心)，61个本科专业；全日制在校生45000余人，并招有不同层次的成人学历教育学生、港澳台生和外国留学生。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有机械工程、控制科学与工程、材料科学与工程、化学工程、管理科学与工程5个学科教授评审权，机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、化学工程与技术4个博士后科研流动站，机械工程、管理科学与工程2个一级学科博士学位授权点，9个二级学科博士学位授权点，9个一级学科硕士学位授权点，52个二级学科硕士学位授权点（含MBA），14个工程硕士授予领域，并具有同等学力申请硕士学位授予权。有省、部级重点学科（一级）1个，省、部级重点学科（二级）14个，教育部重点实验室1个，省级重点实验室2个，省教育厅重点实验室10个，国家级特色专业建设点5个，广东省名牌专业13个，国家级精品课程1门，省级精品课程14门，国家级双语教学示范课程1门，国家级实验教学示范中心1个，省级实验教学示范中心9个，国家级教学团队1个。建有各类研究所和教育、研究中心。用于教学、科研、管理的计算机12000多台套，教学、科研仪器设备固定资产总值4.12亿元。图书馆拥有藏书300万册、电子图书350GB，并采用共享方式，多渠道、大幅度拓展了信息资源使用范围。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校不断改善的办学条件为广大师生的教学、科研奠定了良好的基础。学校坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，注重加强基础、拓宽专业，尤其重视对学生创业精神、创新能力和实践能力的培养。实行学分制和双学位、双专业、主辅修制，建立了完整的课堂教学、科学实验、学术活动和社会实践教学体系。多年来，毕业生一次就业率一直在全省名列前茅，普遍受到用人单位的好评。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校不断推行科技管理体制改革，努力提高科技水平，走产、学、研相结合的道路，积极为地方社会经济服务。多年来，承担了一大批国家、省、市重点科研课题和国际合作科研项目，承担了大量企业科技开发项目，与国内外不少知名的公司、高校合作成立工程研究开发中心、工程公司。在某些学科领域已形成特色和优势，取得了一批重大科研成果，科研经费逐年增长。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校重视对外合作与交流，多年来，先后与美国、加拿大、俄罗斯、日本、澳大利亚、英国、法国、德国、新西兰、泰国等国家和地区的50多所高校和研究机构建立了合作交流关系，在教育合作、科研合作、人才培养、举办国际会议等方面均取得了显著的成效。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校以“团结、勤奋、求是、创新”为校训，秉承“艰苦奋斗、自强不息；顾全大局、恪尽职守；注重实践、勇于变革；包容内敛、乐观进取”的文化传统，始终坚持为地方经济建设、社会发展和科技进步服务的办学宗旨，创建优良的校风，提高教育质量和科技水平，使学生成为德智体全面发展的复合型、应用型的社会主义建设人才。
广东外语外贸大学是国际化特色鲜明的教学研究型大学，是国际化人才培养和外语、国际经贸研究的重要基地，其前身是广州外国语学院和广州对外贸易学院。广州外国语学院成立于1965年，是原国家教委（现教育部）直属院校，自1995年1月1日起归属广东省管理；广州对外贸易学院成立于1980年，是原国家外经贸部（现商务部）直属院校，自1994年9月1日起归属广东省管理。1995年6月，广州外国语学院和广州对外贸易学院合并组建广东外语外贸大学。2008年10月，广东财经职业学院划转广东外语外贸大学管理。
佛山科学技术学院地处历史文化底蕴深厚、经济社会发展活力强劲的城市——广东省佛山市，是一所国家正式批准设立的全日制本科大学。学校办学历史可追溯到1958年创办的佛山师范专科学校和华南农学院佛山分院。1995年3月国家教委批准佛山大学和佛山农牧高等专科学校合并组建佛山科学技术学院，2005年经广东省人民政府批准佛山职工医学院和佛山教育学院并入佛山科学技术学院。2002年学校顺利通过教育部组织的本科教学工作合格评价，2007年以优良成绩通过教育部组织的本科教学工作水平评估，2013年7月经国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位，机械工程、兽医学、土木工程等三个学科成为我校首批一级学科授权点，2014年正式开始招收硕士研究生。学校现分为校本部、北院、河滨路、同济西路四个校区，占地面积2210.7亩，建筑面积34.81万平方米。迄今为止，已为地方经济社会发展培养各类专业人才12万余人。
南方医科大学前身为中国人民解放军第一军医大学，创建于1951年，1979年被确定为全国重点大学，2004年被批准为全国8所试办八年制医学教育的高等院校之一，2004年8月按照国务院、中央军委下达的命令，整体移交广东省，更名为南方医科大学。现有校本部、顺德校区2个校区，占地面积176.68万平方米，建筑面积84.67万平方米。面向全国31个省、自治区、直辖市及港澳地区招生。
南方科技大学是由中国广东省领导和管理、深圳市举全市之力创建的一所公办创新型大学，目标是迅速建成国际化高水平研究型大学，建成中国重大科学技术研究与拔尖创新人才培养的重要基地。中国科学院院士、北京大学原副校长陈十一教授为现任校长。














广西大学创办于1928年，首任校长是我国著名教育家、科学家、民主革命家马君武博士。1939年，广西大学成为国立大学。当时，竺可祯、李四光、李达、陈望道、王力、刘仙洲、陈寅恪、盛成、陈焕庸、千家驹、施汝为、卢鹤绂、纪育沣、文圣常等一大批著名教授到校任教，学校盛极一时，成为在国内有较大影响的综合性大学。
广西科技大学2013年4月18日经教育部批准由原广西工学院和原柳州医学高等专科学校合并组建而成，直属广西壮族自治区人民政府管理。原广西工学院始建于1958年，1982年合并广西轻工业学院、广西机械工业学院、广西石油化工学院，1985年从南宁迁至柳州办学，成为柳州市唯一的普通本科院校。原柳州医学高等专科学校（广西省第四医士学校）创建于1951年，2003年经教育部批准升格为“柳州医学高等专科学校”。
桂林，以山青、水秀、洞奇、石美闻名于世。1960年，桂林电子科技大学的前身----桂林机械专科学校就诞生在这个美丽的城市。学校先后更名为桂林机械工业学校、桂林无线电学校和桂林电子工业学院，先后隶属于第四机械工业部、电子工业部、机械电子工业部、中国电子工业总公司、信息产业部。2000年管理体制转为中央与地方共建，以地方管理为主，是广西重点建设的5所高校之一。2006年2月，教育部同意桂林电子工业学院更名为桂林电子科技大学。2008年3月，学校成为工业与信息化部与广西壮族自治区人民政府共建高校。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校以来，一代又一代的桂电人自强不息、艰苦创业，学校在艰难困苦的条件下不断发展壮大。尤其是办大学以来，学校教育事业实现了持续快速健康发展，从单一的工科院校发展成为了一所以工为主，电子信息类学科优势突出，多学科交叉渗透、协调发展的多科性大学。
1956年，正值年轻的共和国大规模开展工业化建设的火红年代，为满足祖国建设需要，国家重工业部决定在广西组建桂林地质学校。同年11月，桂林理工大学这颗植根于八桂沃土的庄严生命宣告诞生。
广西医科大学坐落在广西壮族自治区首府南宁市，创建于1934年11月21日，是全国建校较早的22所医学院校之一，是全国最早定点招收外国留学生、港澳台学生和华侨学生的8所医学院校之一，是全国首批有资质开展全英授课的30所高校之一，是广西政府重点建设的大学之一，是广西医学教育、医学研究、临床医疗和预防保健的中心。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校办学历史悠久。创建时称广西省立医学院，之后校名曾先后改为广西大学医学院、广西军医学校、广西省立医药专科学校、广西省医学院、广西医学院。校址也因时局多次迁徙，1954年7月，学校从桂林搬迁到南宁现址。1996年6月，国家教育部批准更名为广西医科大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现设有23个二级学院，1个教学部，11所附属“三级甲等”医院（含8所非直属医院），71个教学实习基地。其中第一附属医院、肿瘤医院、口腔医院3所直属附属医院分别是广西规模最大的“三甲”综合医院和专科医院，均获“百姓放心医院”称号；第一附属医院是全国“百佳医院”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有临床医学、基础医学、药学、公共卫生与预防医学4个博士后科研流动站，1个临床医学博士专业学位授权点，儿科学、人体解剖与组织胚胎学、药理学、肿瘤学、病理学与病理生理学、耳鼻咽喉科学、内科学、外科学、流行病与卫生统计学9个学科有博士学位授予权，4个一级学科（生物医学工程、基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学）和39个二级学科硕士点，临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士（MPH）3个专业学位授权点；有1个七年制临床医学专业，临床医学、口腔医学、预防医学、药学、护理学、信息管理与信息系统(医学)、医学检验、英语、公共事业管理、生物医学工程、社会工作、生物技术等12本科专业，9个高职专科专业（医疗美容技术、康复治疗技术、医学检验技术、口腔医学技术、药学、护理学、计算机信息管理、心理咨询、医学营养））；有临床医学、口腔医学、预防医学、护理学、药学5个国家级特色专业建设点。2004年获广西高校第一批“广西临床医学人才小高地”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n截止2010年5月，全日制在校生（含博士研究生、硕士研究生、留学生、本专科、成人教育脱产本专科、进修生、预科生）达11000多人。学校（含直属附院）有在编教职医务员工3600多人，其中专任教师913名；有博士251人，硕士740人；博士生导师83人，硕士生导师598人；正高职称302人，副高职称562人。享受国务院政府特殊津贴专家68人，国家级有突出贡献的中青年专家6人，被评为全国模范教师、全国优秀教师、全国先进工作者19人，获全国五一劳动奖章3人，获省级劳动模范和优秀专家、教学名师等荣誉称号52人次，还有一批优秀人才被选为国家级和省级高校中青年学科带头人等人才工程重点培养对象。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校肿瘤学为国家重点（培育）学科，区域性高发肿瘤早期防治研究实验室为省部共建教育部重点实验室；中西医结合脑病科为国家中医药管理局“十一五”重点专科。地方性高发疾病防治研究重点实验室为自治区重点实验室；医学科学实验中心、公共卫生学院中心实验室、基础医学中心实验室、临床检验诊断学实验室、肿瘤学实验室等5个实验室为广西高校重点实验室；中医药免疫学实验室、分子药理学实验室、药物毒理学实验室等3个实验室为国家中医药管理局中医药科研三级实验室；中医药免疫学实验室、分子药理学实验室、药物毒理学实验室、肿瘤防治实验室、天然药物化学实验室等5个实验室为广西中医药科研三级实验室。儿科学、人体解剖与组织胚胎学、药理学、肿瘤学、病理学与病理生理学、耳鼻咽喉科学、内科学、外科学、流行病与卫生统计学、口腔颌面外科学等10个学科为广西省级重点学科。神经病学、生殖医学研究中心、中西医结合临床、泌尿科学研究所、血液内科、急诊医学、肿瘤物理诊断学、肿瘤放射治疗学、创伤骨科外科中心、普通外科、心血管科、呼吸疾病研究所、耳鼻咽喉头颈外科、儿科学、口腔颌面外科学、普瘤外科学、肿瘤药物治疗学、妇科肿瘤学等18个学科为广西医疗重点建设学科。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校在血红蛋白研究、蛇毒研究、心血管疾病防治、肝癌防治研究、妇科肿瘤研究、肝脏移植、断指再植、外周血造血干细胞移植等研究领域达到国内或国际先进水平。“广西常见头颈部恶性肿瘤的基础与临床研究”获广西科学技术特别贡献奖；博士研究生论文《白细胞介素-5在支气管哮喘发病机理中的作用》被评为2002年全国优秀博士学位论文，是广西高校首篇全国优秀博士论文。主办有《广西医科大学学报》（自然科学版和社会科学版）、《中国癌症防治杂志》（卫生部主管）以及《结直肠肛门病外科杂志》（中华医学会外科学分会肛肠外科学组专业期刊）3种学术期刊，向国内外公开发行。其中《广西医科大学学报》为综合性医药卫生类核心期刊、中国科技核心期刊、中国期刊方阵双效期刊，多次荣获国家和广西优秀期刊称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校先后与美国、英国、丹麦、日本等54个国家和地区的大学、研究所、医院等建立了合作与交流关系。每年选派优秀教师和科研人员出国讲学、进修、攻读学位及参加国际学术会议等，同时也邀请外国专家、学者来校讲学、交流与科研合作。,\r\n\u3000\u3000,\r\n迄今为止，学校已培养了3万多名大学毕业生，校友遍布世界80多个国家和地区，成为引领广西高等医学教育、医学科学研究和医疗卫生服务事业发展的骨干力量。在广西省市县三级医院担任行政领导职务和具有副高以上职称的人员中，我校毕业生占大多数。近两年来，我校毕业生就业率在92%以上，国家医师资格考试（临床执业医师）通过率高出全国平均水平14%以上。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2008年，学校获教育部本科教学工作水平评估优秀成绩。目前，全校师生员工秉承“造就本省人才，为本省之用”的办学传统，牢记“厚德励志，博学弘医”的校训，以国家发展战略和广西经济社会发展人才需求为导向，积极实施科学发展三年计划，向着“立足广西，面向全国，辐射东盟，走向世界，努力建设区域性具有特色优势，以医学为主，理、工、文、管、法等学科协调发展的教学研究型医科大学”的目标不断迈进！
右江民族医学院是广西壮族自治区直属全日制普通高等本科医学院校，具有55年的办学历史，面向全国20个省（区）招生，是教育部本科教学工作水平评估优秀高校，获得硕士学位授予权，具有独立招收硕士研究生和外国留学生资格，是桂、滇、黔三省（区）交界地区唯一的本科医学院校和医学高等教育中心、临床医疗与科学研究中心。
广西中医学院创建于1956年，1971年南宁医专并入，由二个医学高校组成新的广西中医学院，目前我校是我国5个少数民族自治区中唯一独立建制的中医药院校，也是广西唯一一所具有以中医药、民族医药为特色与优势的本科和研究生培养资质的高校。广西中医学院现已发展成为全自治区唯一一所以中医药学科为主，拥有医学、理学、工学、管理学等多个学科门类的高等中医药院校，构建起以本科教育为主体，以研究生教育为重点，并发展留学生教育、高等职业教育及成人教育的教育层次清晰、教育结构合理的大学教育体系，具有较高的教学与医疗水平、较强的“产学研”实力和较好的办学效益，具有鲜明的中医药特色和广西民族医药特色，是我区中医药和民族医药人才培养、产业研发，中医与中西医结合医疗及执业中医师、执业药师、中药师培训与继续教育的最大最强的综合性基地。2003年广西中医学院是全自治区第一所获得国家教育部本科评估优秀的高校，也是中国西部最早获得国家教育部本科评估优秀的的中医药院校。
桂林医学院是广西壮族自治区直属普通本科院校，创建于1935年，拥有硕士学位授予权。2006年11月26日至12月1日，我校接受了教育部本科教学工作水平评估。根据专家组的考察评估意见和教育部普通高等学校本科教学工作水平评估专家委员会意见，教育部确定对我校的评估结论为“优秀”。,\r\n,\r\n目前校园占地总面积847993.26㎡（1272亩），包括乐群、东城和临桂三个校区，其中临桂新校区正在筹建中。,\r\n,\r\n学校设有基础医学院、临床医学院、南溪山临床医学院、第二临床医学院、第三临床医学院、药学院、生物技术学院、护理学院、继续教育学院、国际教育学院、医学检验系、口腔医学系、预防医学系和人文社科与管理学院、大学外语部、体育部等16个二级学院（系、部）；有附属医院5所，临床教学医院22所，教学实践基地80余家。
广西师范大学是广西壮族自治区重点大学，坐落在世界著名山水旅游名城、历史文化名城桂林市。学校有王城、育才、雁山3个校区，校园面积4100多亩。学校现有25个二级学院（含独立学院——漓江学院），在职教职员工2180多人，全日制本科生15000余人，博士生60人，各类硕士研究生（不含研究生班学员）4800余人，各类长短期留学生1000多人，函授、进修生等约8000人。建校78年来，学校为国家尤其是广西培养了近20万名教师和其他专业人才。
春风化雨，教书育人；沧桑砺洗，与时俱进；传承文明，开拓创新。,\r\n,\r\n广西师范学院，这是一片厚重的土地，历经半个世纪的沧桑，谱写一页页辉煌；这是一片骄人的土地，撑起八桂教育的蓝天；这是一片希望的土地，播撒科教兴桂的种子!,\r\n,\r\n广西师范学院是一所广西壮族自治区属全日制普通本科院校，前身是创办于1953年10月的广西教师进修学院。1978年12月经国务院批准，成为广西壮族自治区属全日制普通本科师范院校。2003年1月，经自治区人民政府批准，创办于1905年、具有百年师范教育办学历史的前广西南宁民族师范学校并入广西师范学院。,\r\n,\r\n1998年学校被国务院学位委员会批准为硕士学位授权单位。2002年以优异的成绩通过教育部本科教学工作合格评估。2004年获同等学力人员申请硕士学位授权资格。2005年被自治区列为2005－2010年广西博士授予权建设单位。2008年，学校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀等级。2009年获得教育硕士专业学位授权。,\r\n,\r\n建校56年来，学校凝聚了一种艰苦奋斗、自强不息、勇于争先的拼搏精神，经过几代人的努力，从一所办学底子非常薄弱的师资培训机构，发展成为具有一定实力、以学科区域优势服务广西基础教育发展和服务地方经济社会建设的全日制普通本科学校。升本后31年来，学校的发展经历了三个时期：一是1978－1998年的转型建设期，学校顺利地完成了从师资培训到普通本科师范教育的转型，办学成效日益凸显，被国务院学位委员会批准为硕士学位授权单位；二是1999－2002年的固本提升期，学校加大投入改善办学条件，以优异的成绩通过教育部本科教学工作合格评估；三是2003年至今，学校各项事业快速发展，步入发展壮大期，紧紧围绕“更名大学”的目标奋勇前行。,\r\n,\r\n学校设有文学院、政法学院、初等教育学院、资源与环境科学学院、经济管理学院、外国语学院、数学科学学院、物理与电子工程学院、化学与生命科学学院、计算机与信息工程学院、教育科学学院、体育学院、艺术学院、继续教育学院、国际文化与教育学院、新闻传播学院等16个教学院和1个独立学院——师园学院，设有大学外语教学部、思想政治理论课教学科研部、公共体育教学部、公共计算机教学部等4个公共教学机构，36个科学研究机构。现有45个普通本科专业、31个硕士点、1个专业学位授权点，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学和管理学等9个学科门类，形成了学科门类较为齐全、结构合理、优势互补的学科专业体系。有全日制在校学生12000多人，其中全日制普通本专科生10854人。学校以教师教育为本，适度发展非教师教育；以普通本科教育为主，积极发展研究生教育、成人教育和留学生教育，已形成多种办学层次。学校贯彻“德才并育，知行合一”的校训精神，为广西基础教育和经济社会发展培养输送了一批又一批思想品德好、专业基础扎实、综合能力强的毕业生。学校在一代代师院人的努力下，取得了长足的发展。,\r\n,\r\n,学校现有明秀、长岗、明阳三个校区，占地面积538908.63平方米，建有文科综合楼、理工综合楼、体育综合楼、艺术教学楼、新图书馆和学术交流中心等教学设施。图书总量（含电子图书）351.54万册，教学科研仪器设备总值7765.79万元。建有多功能体育馆、体操房、游泳馆、足球场、篮球场、排球场等各类现代化体育设施。学生宿舍全部实行公寓化管理，各类生活服务设施齐全。宽带校园网络连通所有楼宇，建成高效的教学科研和管理的网络工作平台。,\r\n,\r\n,学校在队伍建设上立足改善结构，培育团队，造就名师，已形成一支师德高尚、结构合理、发展态势好的师资队伍。现有在职教职工1200多人，其中专任教师715人。专任教师中，具有高级职称的287人，具有博士、硕士学位的369人；享受国务院政府特殊津贴人员7人，教育部新世纪优秀人才支持计划1人，广西新世纪十百千人才工程第二层次人选6人，全国模范教师1人，全国优秀教师5人，全国优秀教育工作者1人，全国师德先进个人2人，中国科协西部开发突出贡献奖1人，曾宪梓教育基金奖12人，广西高校教学名师2人。资源与环境科学创新团队被自治区教育厅确定为首批广西高校人才小高地创新团队，教育学教学团队、思想政治教育专业教学团队获自治区级教学团队建设立项。,\r\n,\r\n,学校牢固树立质量意识，紧紧围绕教学中心，以学科专业建设为龙头，不断深化教学改革，加强教学内涵建设，规范教学管理，建立健全教学质量监控体系，促进了教学质量的稳步提高。现有教育部第一类特色专业建设点2个、自治区级精品专业1个、自治区级重点专业1个、广西高校优质专业9个；自治区级教学团队建设立项2个；自治区级实验教学示范中心2个、自治区级实验教学示范建设中心2个；自治区级人才培养模式创新实验区建设立项2个；自治区级精品课程22门、重点课程11门。在全区首次进行的普通本科专业排行评估中，汉语言文学、化学分别排名全区第二、第三。在全区小学和幼儿园教师培养工作水平评估中，我校小学教育、学前教育两个本科专业被评为优秀。学校以项目促进教学改革，2004－2008年，获全国教育科学规划立项课题5项，广西教育科学规划立项课题59项，新世纪广西高等教育教学改革工程立项项目83项。在近两届教学成果评奖中，学校获国家级教学成果二等奖2项，自治区级优秀教学成果29项，其中特等奖1项、一等奖7项、二等奖10项、三等奖11项。,\r\n,\r\n,学校注重整合科研力量，深入挖掘潜力，在科研立项、科研成果评奖、省部级重点学科、重点实验室等方面取得了突破性进展。一批成果先后荣获国家科技进步奖、中国科学院科技进步一等奖、国家级优秀教学成果奖、广西科技进步奖等重大奖项。2005－2007年，获得纵向、横向科研项目509项，资助经费1562.80万元，2008年，获广西重大课题研究招标课题1项；全校教职工公开发表论文2162篇，获省部级以上奖励20项；科研成果被鉴定为国际领先水平5项，国内领先水平2项，国内先进水平1项，有1项国家社会科学基金项目的研究成果被鉴定为优秀。有广西科技创新金源单位1个，广西马克思主义理论研究和建设工程研究基地1个，广西高校重点学科1个，广西高校重点实验室2个，广西高校重点建设学科4个，重点建设实验室1个。科研工作的深入开展，使学校的学术氛围日渐浓厚，教师的学术水平和研究能力不断提升，有力地促进了教学水平的提高。,\r\n,\r\n,1978年以来，学校为社会培养和输送了5万多名毕业生，绝大部分毕业生在教育战线工作，成为广西基础教育的骨干力量。据统计，广西89个市县教育局中，有45个市县教育局的局领导有我校校友，占50.56%；广西97所示范性普通高中，有56所的校领导有我校校友，占57.73%；我校共有260多名校友荣获全国模范教师、全国优秀教师、自治区优秀教师、自治区优秀班主任等荣誉称号；有220多名校友被评为特级教师。除教育系统外，在其他行业的毕业生也表现突出，成绩斐然，为地方经济建设和社会发展做出了积极贡献。2004年以来，我校本科毕业生年底就业率一直保持在92%以上，位于全区高校前列，连续四年获得自治区教育厅的表彰。学校分别2004年和2008年的在全区普通高校毕业生就业工作会议上作了经验介绍。,\r\n,\r\n,在长期的办学过程中，学校逐步形成了教师教育优势，服务和引领广西基础教育改革与发展。现有师范类本科专业19个，基本涵盖了基础教育的全部学科，地理科学专业被教育部确定为第一类特色专业建设点，教师教育学科被确定为广西高校重点建设学科。2000年以来，承担了各级各类教师教育、基础教育研究课题450多项，其中有全国教育科学规划课题10项；出版、发表理论成果430多篇（部），其中有114项获奖。开展基础教育师资培训项目65项，培训人数41875人。我校紧贴民族区域经济社会发展的需要积极建设相关学科，形成了资源与环境、民族民间文化、应用化学、信息技术等优势学科，成为广西唯一拥有自然地理、人文地理、地图学与地理信息系统、土地资源管理等硕士点的院校，竭力服务于广西经济与文化建设。1994年以来，先后承担了自治区和6个市、49个县（市、区）、600多个乡镇的土地利用总体规划工作；承担了20个城镇的基准地价评估、23个县（市）的征地价格研究以及60多项有关工业、水利、交通等建设项目涉及的土地利用总体规划修改工作。建校以来，利用民族民间文化相关学科优势，先后主持和参与多项广西少数民族民间传统文化的抢救保护工作，编印广西少数民族民歌民间故事14部；广西少数民族风俗志与风情录7部，承担20多项文化研究课题，出版20多部专著，在广西乃至全国产生了重大影响；参与起草《广西民族民间传统文化保护条例》和《广西民族民间文化保护工程总体规划》；将“那坡彝族跳弓节”成功申报为自治区级非物质文化遗产保护项目；参与黑衣壮文化抢救、保护工作，指导尼的亚合唱团在全国比赛中获得金奖；在《广西师范学院学报》独辟“非物质文化遗产抢救与保护研究”专栏，为广西非物质文化遗产保护与研究提供平台。,\r\n,\r\n,学校把塑造高品位的校园文化放在突出位置，积极开展丰富多彩的校园文化活动和社会实践活动。先后十次获得由中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央和全国学联联合颁发的全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进单位荣誉称号。《开创师德建设有效载体，凝聚高师院校文化特色——记广西师范学院“师德论坛”》、《大爱无疆，爱满师院——广西师范学院创建“爱心大学”主题实践活动》两项校园文化成果获自治区高校工委、教育厅2007年广西高校校园文化建设优秀成果奖，其中“师德论坛”荣获2007年教育部高校校园文化建设优秀成果三等奖；红水河网站的“精神家园”栏目被自治区教育厅授予广西高校思想政治教育主题网站“精品栏目”称号。2004年以来，我校获得全国先进班集体1个，自治区先进班集体15个；全国大学生数学建模竞赛特等奖1项、一等奖6项、二等奖13项、三等奖29项；“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛三等奖2项；第六届全国多媒体课件大赛一等奖1项、二等奖5项；第七届全国多媒体课件大赛一等奖2项、二等奖6项、三等奖7项；第八届全国多媒体课件大赛特等奖一等奖1项、二等奖5项、三等奖10项；全国青年普通话演讲大赛二等奖1人、三等奖1人，全国师范院校学生语言文字基本功大赛一等奖41人、二等奖68人、三等奖92人，全国语文规范化知识大赛一等奖3人、二等奖12人；全国大学生田径锦标赛单项第五名1项，广西大学生田径运动会第一名2项、第二名8项；全国CCTV电视模特大赛全国总决赛亚军1人。有5个社团被评为全区高等学校优秀学生社团，其中2007年陶行知理论研究会被评为第三届全国高校优秀学生社团。,\r\n,\r\n,学校积极开展对外交流，先后与美国、日本、马来西亚、泰国、越南等国家的15所大学建立了校际关系，签订了实质性的合作项目协议，在教师和学生互派、图书资料交换、共同举办国际会议等方面进行了广泛而深入的合作。学校积极探索国际合作办学路子，与美国、泰国、越南等国家的6所大学联合办学。积极发展外国留学生的教育事业，在巩固原有的留学生输送点基础上，增加新的合作单位。从短期培训到学历教育，我校留学生的办学层次不断提升。,\r\n,\r\n学校坚持以改革促发展，艰苦奋斗，不懈追求，教育质量不断提高，管理水平不断提升，各项事业协调发展，办学特色日益凸显，社会影响不断扩大。学校先后被自治区教育厅批准为“广西‘国家贫困地区义务教育工程’培训基地”、“广西中小学校长培训基地”和“广西中小学教师培训基地”等，成为广西重要的基础教育师资培训基地，为基础教育改革与发展提供人才和智力支撑。学校先后获得了“全国民族团结进步先进单位”、“国家级语言文字规范化示范学校”、“全国群众体育先进单位”、“全国学校体育卫生工作先进单位”、“全国高校军训工作优秀学校”、“第二届全国优秀高等教育研究机构”、“中华经典诵读2006年度全国优秀组织机构”等荣誉。,\r\n,\r\n回首过去，筚路蓝缕，成绩骄人；展望未来，前程似锦，任重道远。广西师范学院站在新的起点上，继续坚持以发展为主题，以人才培养为中心，以学科建设为龙头，以改革为动力，以“巩固成果上水平，更名大学创品牌”为主旋律，走内涵发展道路，努力把学校建成在国内有一定影响，在地方同类院校中处于先进水平的多科性、综合化、教学型，富有区域性教师教育特色的大学。
广西艺术学院座落在广西壮族自治区首府南宁市,是全国省属六所综合性艺术院校之一。
广西民族学院创办于1952年3月19日,原为中央民族学院（今中央民族大学）广西分院，1953年改称广西省民族学院，1958年定名为广西民族学院,2006年2月14日，教育部批准我校更名为广西民族大学。
广西财经学院位于广西首府南宁市。2004年5月，经国家教育部批准，由广西财政高等专科学校和广西商业高等专科学校合并组建，是一所以经济管理类学科为主，文学、法学、理学、工学、艺术学相互支撑、协调发展的地方性、教学型全日制普通本科院校和广西壮族自治区人民政府重点支持建设的十所高校之一。学校坚持“立足广西，面向基层，服务社会，辐射东盟”的办学定位，以本科教育为主，积极发展研究生教育，适度发展优质专科教育和留学生教育，培养知识结构合理，专业结构合理，专业基础扎实，具有创新精神和较强能力的高素质应用型专门人才。
桂林空军学院是一所为空军航空兵部队、空降兵部队、高炮部队和警卫分队培养指挥军官、参谋军官和工程技术人员，为全空军培训政治指导员的综合性军事院校。
海南大学是2007年8月由华南热带农业大学和原海南大学合并组建而成的省属综合性重点大学，是海南省人民政府与教育部、财政部共建高校和国家“211工程”重点建设高校，同时还是国家大学生文化素质教育基地、全国华文教育基地、国家“中西部高校综合能力提升工程”高校、国家教育体制改革试点高校、全国大学生英语教学改革示范高校、全国毕业生就业典型经验高校和教育部“卓越工程师教育培养计划”高校，是具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士研究生资格的高校、国家建设高水平大学公派研究生出国留学资格的高校和接受中国政府奖学金来华留学生资格的高校。
海南热带海洋学院（原琼州学院）是中国最南端唯一的一所由海南省政府和三亚市政府共建的全日制综合性应用型省属本科院校，是教育部十大“教育援外基地”之一，是国务院学位委员会“服务国家特殊需求人才培养项目”旅游管理硕士专业学位研究生培养试点单位，是上海合作组织大学中方成员院校，是海南省中南部少数民族地区的人才培养摇篮和知识创新、社会服务、文化传承的基地。
海南师范大学座落在美丽的热带海滨城市、国家历史文化名城——海口市，校园内椰风流韵，芳林叠翠，环境优美。学校创办于1949年秋，以“崇德、尚学、求是、创新”为校训。2007年，学校在教育部普通高校本科教学工作水平评估中荣获“优秀”。2008年，学校被海南省人民政府列为省重点大学进行建设。学校现设有17个学院，23个科研机构；有44个本科专业，拥有17个硕士学位授权学科专业；有5个省级重点学科和2个省级人文社会科学研究基地。学校现有师资近800人，教授、副教授共近400人，具有硕士以上学位的教师占师资总数的49%。学校现有国家突出贡献专家1人，教育部优秀人才支持计划入选2人，全国模范教师2人，全国五一劳动奖章获得者1人，全国优秀教师1人，享受国务院特殊津贴专家21人，海南省有突出贡献优秀专家31人。学校基础设施配套，教学科研条件较好。现有四个校区，占地面积156.76万平方米。学校教学科研仪器设备总值8665.9万元，建有各类教学实验室26个，其中海南省重点实验室2个，省级实验教学示范中心4个，省级优秀实验室5个。学校有各类实习实训基地166个。学校图书馆馆藏图书133.26万册。学校面向全国30个省(市、区)招生。现有各类学生2万多人，其中硕士研究生253人，全日制本专科生12860人。毕业生素以基础厚、素质高、能力强而深受社会欢迎。海南省80%以上的中学教师，90%的中学校长、特级教师和教学骨干均是我校毕业生。学校被誉为“琼岛名校、教师摇篮”。近年来，学校确立了立足海南、面向全国、辐射东南亚的服务定位，充分发挥毗邻港澳，面向东南亚的人缘地缘优势，积极扩大对外交流与合作，学术交流日趋频繁，国际影响不断增强。2007年，学校与印度尼西亚雅加达汉语教学中心共同建成了我国在印度尼西亚建立的第一所孔子学院。在新的历史起点上，学校将继续坚持“人才强校、质量立校、学术兴校、特色树校”的办学理念，抓住机遇，深入推进教育教学改革，提高办学水平，积极为海南经济社会发展服务，努力办好人民满意的师范大学。
海南医学院于1993年经中华人民共和国教育委员会批准成立，隶属海南省人民政府主管，是海南省惟一的一所省属公办普通高等医学院校。学校前身是由留日人士林筱海先生于1947年创建的私立海强医事技术（职业）学校与1948年创建、宋子文先生任第一任董事长的私立海南大学医学院于1951年合并而成的海南医学专门学校及新中国成立后续办的海南医学专科学校、海南大学医学部。
重庆大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平研究型综合性大学。学校地处国家西南工商业重镇、长江上游经济中心——重庆市，校园坐落在人文荟萃的文化名区——沙坪坝区。
重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在重庆乃至全国具有重要影响和地位的高等学校。学校始建于1950年新中国邮电事业起步之际；1959年由国务院命名为重庆邮电学院并开始本科教育；1965年成为当时四川省有权招收研究生的10所院校之一；2000年，由原信息产业部划转重庆市；2006年学校更名为重庆邮电大学，原信息产业部和重庆市签署了《共建重庆邮电大学》协议，实行部市共建。,\r\n,\r\n重庆邮电大学是一所特色鲜明，综合办学实力较强的高等学校。学校现有各类在校学生两万余人，其中研究生近3000人；现有教职工1600余人，其中具有正高级职称的140余人，具有副高职称的350余人，外聘了10名中科院、工程院院士为我校兼职教授，我校校友、中国工程院副院长邬贺铨院士为我校名誉校长。学校现有10个省部级重点学科，16个教育部、信产部、重庆市重点实验室、工程研究中心、人文社科基地。学校现有41个本科专业，4个一级学科、20个二级学科硕士学位授权点，并在8个学科领域招收培养工程硕士，经教育部批准具有推荐本科生免试直接攻读研究生资格。学校招收外国留学生和港、澳、台及华侨学生，与多所国内高校联合培养博士生，与国外大学联合培养硕士生。,\r\n,\r\n重庆邮电大学是一所坚持自主创新，不断开拓进取的高等学校。学校以发展邮电通信事业、振兴民族信息产业为使命，是“中国数字通信的发源地”。上世纪七十年代，为我国研制出第一套符合国际电联标准的24路、30/32路脉冲编码机和120路复接设备及其配套仪表，获得1978年全国科学大会奖。八十年代承担了国家“七五”重大科技攻关项目“TDM/FDM60路复用转换设备研究”，1992年获国家科技进步二等奖。1998年起，作为主研单位参加了第三代移动通信标准的制定和终端产品的开发，制定出移动通信领域第一个中国标准TD-SCDMA，并荣获国家科技进步二等奖。2005年成功研制出世界第一部TD手机样机及世界上第一颗采用0.13微米工艺的TD手机核心芯片，荣获2005年度中国高等学校十大科技进展殊荣。作为核心成员参与制定的《工业测量与控制系统的EPA通信标准》成为我国第一个拥有自主知识产权并被IEC认可的工业自动化领域国际标准。2007年，“支持生产设备集成运行的网络化制造系统及支撑技术”项目荣获国家科技进步二等奖。2008年，我校牵头完成的“TD-SCDMA终端核心芯片平台关键技术及应用”项目荣获国家技术发明二等奖。2009年，“新一代控制系统高性能现场总线——EPA”项目荣获国家技术发明二等奖，“流程工业现场总线核心芯片、互操作技术及集成控制系统开发”荣获国家科技进步二等奖。学校具有国防武器科研生产单位二级保密资格。由于在信息产业领域所做出的突出贡献，学校被评为全国信息产业科技创新先进集体。,\r\n,\r\n重庆邮电大学是一所注重素质教育，人才培养质量较高的高等学校。学校是全国大学生文化素质教育基地、全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新基地，已经先后为国家培养输送了6万多名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。近五年，学校建成国家级特色专业4个、重庆市特色专业7个，国家级精品课程和双语示范课程2门、重庆市精品课程19门，国家及重庆市实验教学示范中心5个，出版各类教材100余部，承担国家及部省级教改项目80余项，获国家级教学成果二等奖3项，重庆市教育教学成果一等奖6项。学生参加全国大学生英语和计算机等级考试通过率较高，参加全国“挑战杯”、电子设计、数学建模等全国性竞赛成绩优秀，共获得各类国家级奖励120余项、部省级奖励530余项。毕业生就业率高，其中本科生就业率长期保持在95％以上，研究生供不应求。,\r\n,\r\n重庆邮电大学是一所重视对外交流，产学研合作不断扩大的高等学校。学校立足信息行业，主动服务地方经济社会发展，不断探索产学研结合新模式，努力构建开放办学大平台。学校是国家TD-SCDMA产业联盟的唯一高校成员，与大唐电信、北大、清华、中科院计算所等单位联合组建新一代无线移动通信战略合作联盟，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团等共同组建院所科研基地，在与中国电信、中国移动、中国联通、华为、中兴等通信企业长期合作的同时，还与长安、四联、重钢等企业建立了校企合作基地，与重庆北部新区等共同组建了人才培养及成果转化基地，与重庆綦江县等建立校地战略合作关系。学校积极开展国际合作与交流，与新加坡、韩国、俄罗斯、欧盟等国家和地区的高校联合组建了9个合作教学科研机构，与加拿大、美国、英国、意大利等国高校开展联合人才培养项目。学校先后承办了“全球移动通信大会”、“2008工业无线通信国际大会”、“光互联网技术国际会议”等有影响的国际会议。,\r\n,\r\n重庆邮电大学是一所基础设施完善，校园环境优美的高等学校。校园绿树成荫、花团锦簇，人与自然和谐发展，是一个学习生活、成长成才的好地方。学校现占地3800亩，校舍建筑面积55万平方米，20000多台微机联网运行，图书馆藏纸质图书100余万册、电子图书120余万册，拥有宽敞的教室、标准的运动场、舒适的生活条件。近年来，学校先后被评为全国精神文明建设先进单位、全国绿化模范单位、全国学校及周边治安综合治理先进集体、重庆市最佳文明单位、重庆市园林式单位。,\r\n,\r\n伴随着西部大开发、信息产业大发展进程的加快，学校将按照“坚持方向、科学发展，深化改革、着力创新，注重效益、提高质量”的工作方针，深化教育教学改革，不断提高人才培养质量，努力把学校建设成为特色鲜明、优势突出，以工为主，工、理、管、文等多学科协调发展，在我国信息通信领域有重要影响的高水平教学研究型大学。
重庆交通大学创建于1951年，是一所具有博士、硕士、学士学位授予权，以工为主，工、管、理、经、文等学科协调发展的多科性大学。,\r\n,\r\n学校办学历史悠久。1951年11月，邓小平领导的西南军政委员会为建设大西南，创建了重庆交通大学的前身——西南交通专科学校；时任西南军政委员会交通部部长、康藏公路筑路指挥部政委的穰明德任首任校长。1960年8月，成都工学院土木系、武汉水运工程学院水工系和四川冶金学院冶金系并入学校，组建重庆交通学院；同年，学校面向全国招收本科生。1985年，学校成为国家第三批硕士学位授予单位，开始招收硕士研究生。2000年，重庆其他交通类院校并入学校。2006年，学校新增为博士学位授予单位，并更名为重庆交通大学。2007年，学校接受教育部本科教学工作水平评估，结论为“优秀”。2009年，国家批准在我校设立土木工程一级学科博士后科研流动站。
重庆医科大学原名重庆医学院，1956年由上海第一医学院（现复旦大学上海医学院）分迁来渝组建而成。1985年更为现名。学校先后隶属于卫生部、四川省人民政府，现隶属于重庆市人民政府。历经五十多年的发展，重庆医科大学已成为一所具有“学士-硕士-博士-博士后”完整人才培养体系的地方重点大学。,\r\n,\r\n全校占地面积4693亩，建筑面积163万平方米，总资产67.78亿元，其中教学、科研、医疗设备总值9.83亿元，藏书132万册。,\r\n,\r\n学校现设基础医学院、临床学院、第二临床学院、儿科学院、第五临床学院、中医药学院、公共卫生学院、管理学院、药学院、口腔医学院和护理学院等11个学院和7个系（部）及1所卫生学校。现有三级甲等附属医院5所，开放床位7000余张，年门诊量554余万人次，年收治住院病人15万人次；另有附属第三医院、附属大学城医院、附属黄水康复医院等三所医院正在建设阶段。非直管附属医院8所，教学医院27所。,\r\n,\r\n学校以医学为主，医、理、工、管、文、法等多学科相互渗透、协调发展。现设有23个本科专业，53个硕士学位授权点，26个博士学位授权点，5个博士后科研流动站；现有国家重点学科4个，省市级重点学科43个；国家工程研究中心1个，省级工程研究中心1个，教育部重点实验室3个，省部共建国家重点实验室培育基地1个，省级重点实验室18个。,\r\n,\r\n学校面向全国31个省、市（自治区）及18个国家和地区招生。1997年开始招收临床医学七年制本硕连读学生。现有在校学生26397人，其中博士生406人，硕士生2919人，普通本专科(含高职)生18427人；成教本专科生4116人，留学生605人。,\r\n,\r\n学校在职职工4824人，其中正高级专业技术人员300余人；副高级专业技术人员800余人，其中博士生导师198名。拥有“教育部创新研究团队”2个，重庆市“创新研究团队”2个。有一大批专家教授获得国家杰出青年科学基金，入选“长江学者”计划、国家“百千万人才工程”第一、二层次人选、新世纪百千万人才工程、政府特殊津贴、教育部“新世纪优秀人才支持计划”、教育部“跨世纪优秀人才”、教育部“高等学校骨干教师资助计划”等资助项目和计划。,\r\n,\r\n自2000年来，学校获得国家级教学成果二等奖3项，市级（省级）教学成果一等奖7项，二等奖23项；国家精品课程3门，市级精品课程14门；国家双语教学示范课程1门，市级双语教学示范课程3门；国家优秀教学团队2个，市级教学团队4个；国家级特色专业3个，市级特色专业6个；国家级实验教学示范中心1个，市级实验教学示范中心4个。,\r\n,\r\n,\r\n学校作为首席研究单位先后牵头承担了国家重大科技专项研究计划项目、国家重大科学计划项目、国家973计划项目、863计划项目、国家支撑计划、国家自然科学基金重点项目、国家杰出青年基金项目、国家新药基金项目、教育部跨（新）世纪优秀人才资助计划项目等高层次科技项目，同时还承担众多国际合作项目的研究。2008年被中国科技论文与引文数据库(CSTPCD)收录国内论文2337篇，居全国高校第28位；SCI收录论文166篇，居全国高校第100位。学校出版的《重庆医科大学学报》（中文核心期刊）、《中华肝脏病杂志》、《临床超声医学杂志》、《儿科药学杂志》和《中华医学教育探索杂志》等刊物，面向国内外公开发行。自2000年以来，学校获得国家科技进步二等奖2项，国家技术发明二等奖1项，省部级科技成果奖80余项。我校研制的聚焦超声肿瘤治疗设备（HIFU刀）属世界首创，是我国第一台具有完全自主知识产权的大型医疗仪器，实现产业化以来，已在全国30余家大型医院投入使用，相继出口欧盟、俄罗斯、日本、韩国、新加坡等国家和地区。,\r\n,\r\n学校十分重视国际、国内交流与合作，学校先后与美、英、加、日、法、德、澳、荷兰等国家及香港地区的多所大学建立了良好的校际交流合作关系。近年来与法国波尔多大学医学院、斯特拉斯堡大学医学院、图卢兹三大医学院和西布赫塔尼大学普瑞斯特医学院在临床医学教育和医疗技术方面有密切的学术交流，联合培养七年制临床医学人才；与美国密西根州立大学、加拿大百年理工学院、亨伯学院等院校开展护理教育交流与合作，联合培养研究生、本科和专科等不同层次的护理专业人才；与英国UCL皇家自由医学院与有密切的学术交流与科研合作，特别是在脂质研究领域有深度合作，双方定期互派人员交流。,\r\n,\r\n薪火相传五十余载，几代人艰辛拼搏，铸就了今天的辉煌成就。重医人正团结拼搏，锐意进取，开拓创新，为建设国内一流、国际上有影响的医科大学而努力奋斗。
西南大学（southwestuniversity）是教育部直属重点综合大学，国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设高校，位于重庆市北碚区。校园坐落于国家级风景名胜区缙云山下、风景秀丽的嘉陵江畔，是闻名遐迩的花园式学府、全国精神文明先进单位、全国绿化先进单位、教育部表彰的文明校园。学校现任党委书记黄蓉生教授、校长张卫国教授。
重庆师范大学创办于1954年，是新中国成立后最早成立的高等师范学校之一。学校是国务院学位委员会批准的首批学士学位授权单位和第三批硕士学位授权单位，是国务院侨务办公室在西部设立的首个“华文教育基地”、教育部在重庆设立的唯一“全国职业师资培训重点建设基地”，学校是教育部“信息技术及应用远程教育基地”。经过50多年的建设和发展，学校现已成为一所以教师教育为特色、自然科学与人文社会科学协调发展的多科性高等师范大学。一个集学前教育、小学教育、中等教育、高等教育、继续教育、职业技术教育、特殊教育和海外华文教育师资培养培训为一体的较为完备的教师教育体系已经形成。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现占地总面积2800余亩，有沙坪坝老校区、大学城新校区、北碚校区三个校区。图书馆纸质图书总量226万册，中外文期刊35000余种（含电子期刊），中外文数据库29个，特藏文献93560册，实行“全天候、全开放、大流通、大阅览”和“藏、借、阅、咨”一体化的管理模式。学校是重庆市依法治校示范校、重庆市文明单位、重庆市德育工作先进集体、重庆市园林式单位、重庆市十佳市容整洁单位、重庆市森林校园。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有全日制本专科生20000余人，在校研究生2000余人。学校现有教职工1800余人，其中专任教师1200余人，正高职称教师160余人、副高职称教师420余人、博士学位教师180余人，具有硕士、博士学位教师占70%，博士生导师10人，硕士生导师233人。学校有“新世纪百千万人才工程”国家级人选获得者3人、国家级中青年有突出贡献专家1人、“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者2人、“中国青年科技奖”获得者、教育部“高校青年教师奖”获得者、教育部“优秀青年教师资助计划”入选者、享受国务院政府特殊津贴专家和重庆市“巴渝学者”特聘教授等19人、“全国优秀教师”4人、“重庆市名师奖”教师4人、重庆市学术技术带头人及后备人选41人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校拥有17个学院、47个全日制本科专业、5个硕士学位授权一级学科、45个硕士学位授权点、2个专业硕士学位授权及中职硕士、高师硕士学位授权，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、农学等10大学科门类。拥有1个教育部省部共建重点实验室、一个教育部省部共建工程中心、11个市级重点学科、4个市级人文社会科学重点研究基地、6个市级重点实验室、2个市级创新团队、1个市级工程研究中心。有2个国家级特色专业建设点、7个市级特色专业建设点、15门市级精品课程、8个市级教学团队、2个市级实验教学示范中心、1个市级人才培养模式创新区。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校的教学科研成果显著，教学及人才质量不断提高。“十一五”以来，先后承担国家“973”和“863”课题、国家自然科学基金重点项目、面上项目及国家社会科学基金项目等国家级科研项目84项，省部级项目440余项；发表学术论文7421篇，其中被SCI、EI、ISTP收录411篇，科技成果获省部级以上奖励58项。在近年的优秀教学成果评比中，我校教师荣获国家级教学成果奖4项，省部级教学成果奖47项。近年来，我校学生在全国大学生数学建模竞赛中获全国一等奖2项、全国二等奖9项、重庆市一等奖18项、重庆市二等奖52项；在全国电子设计竞赛中获得全国二等奖1项、重庆市一等奖1项、重庆市2等奖3项、重庆市成功竞赛奖10项。学校连续12年被中宣部、中央文明办、教育部、团中央、全国学联等部委评为全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动先进单位。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校把握教育国际化趋势，坚持开放办学，先后与美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、瑞典、马来西亚、印度尼西亚等20多个国家和地区的教育机构建立了友好合作关系，开展国际交流与合作。在印度尼西亚、卢旺达等国创办“汉语师范学院”、“孔子学院”。特殊教育学院成为国际聋人高等教育网络组织(PEN项目)的成员。,\r\n\u3000\u3000,\r\n当前，学校以落实胡锦涛总书记对重庆的“314”总体部署，建设统筹城乡综合配套改革试验区为契机，坚持以科学发展观统领工作全局，积极推进“五个校园”建设，全面提高教育教学质量、科学研究水平和社会服务能力，为建成特色鲜明、西部前列、国内有重要影响的教学研究型师范大学而努力！
重庆三峡学院创建于1956年，坐落在千年古城、移民之都，重庆第二大城市——万州区。1994年升格为普通本科院校（教育部代码10643），是三峡库区腹地唯一的一所多科性普通本科院校。2013年7月，经国务院学位委员会第三十次会议审议批准，学校增列为硕士学位授予单位。
四川外语学院（SichuanInternationalStudiesUniversity），简称“川外”（SISU），始建于1950年4月，是在周恩来、邓小平、刘伯承等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和指导下创立的，历经中国人民解放军西南军政大学俄文训练团、解放军第二高级步兵学校俄文大队、西南人民革命大学俄文系、西南俄文专科学校和四川外语学院等五个发展时期。郭沫若亲笔题写“四川外语学院”校名。
西南政法大学是一所以法学为主，法学、经济学、管理学、文学、哲学等学科协调发展的多科性大学，是新中国最早建立的高等政法学府之一。建校近60年来，学校共为国家培养了各级各类高级专门人才10多万人，是全国培养法学专门人才最多的学校。
四川美术学院座落在美丽的山城---重庆市西郊的长江之畔。学院自1940年建校以来，以完善的、独特的美术教育体系、活跃的学术氛围、卓越的艺术成就，驰誉国内外，成为“长江上游的一颗璀璨的艺术明珠。”
重庆科技学院是一所全日制公办普通本科院校，由两所具有60多年办学历史、在社会各界享有良好办学声誉的原中央部委属学校——重庆工业高等专科学校和重庆石油高等专科学校（全国示范性高工专重点建设学校）合并组建，于2004年5月经国家教育部正式批准设立。学校以工为主，以石油、冶金、机电、安全为特色，涵盖理、工、经、管、文，是一所多学科多层次协调发展，行业优势突出，办学特色鲜明，蕴藏着勃勃生机与较大发展潜力的高等学校。
重庆理工大学始建于1940年，历经近70年的建设和发展，学校积累了较强的办学实力，办学条件明显改善，办学规模不断扩大，学科专业结构日趋合理，师资队伍建设成效显著，科研实力增势强劲，人才培养质量稳步提高，现已发展成为重庆市重点建设的高校之一。,\r\n\u3000\u3000,\r\n,学校总占地面积1945亩，校舍建筑面积66万㎡。现拥有固定资产19亿元，其中教学仪器设备总值1.45亿元；图书馆馆藏图书资料230万册（含电子图书）；拥有设施齐全、管理规范的教学实习工厂和工程训练中心，以及校内外实习基地170余个。宽带校园网是重庆教育城域网四大主节点之一，计算机网络服务体系完善、运行良好。,\r\n\u3000\u3000,\r\n,学校面向全国32个省市招生，现已形成以本科教育为主体，兼有研究生教育、专科（高职）教育与成人教育的办学格局。现设有18个学院、49个研究机构。拥有教职员工近1700人，其中专任教师1100余人。专任教师中具有高级专业技术职务500余人，含正高级职务120余人、副高级职务近400人；具有硕士、博士学位近600人；另聘有教授流动站进站院士8人、专家（兼职教授）80余人、外聘教师140余人。目前，各类在校生23000余人，其中研究生近700人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n,学校在保持学科传统优势与特色的基础上，紧密结合地方经济建设和社会发展需要调整学科专业设置，形成了以工学、理学、管理学、社会学科、人文学科等学科门类协调发展的学科构架。目前，学校设有45个本科专业，其中国家级特色专业建设点2个，省部级特色专业建设点4个；拥有16个硕士学位授权点及工商管理硕士、工程硕士等专业学位授权点6个，5个省（部）级重点学科，14个省（部）级及以上重点实验室（工程技术研究中心、人文社会科学重点研究基地），重庆市高校创新团队2个。,\r\n,学校重视科研工作，自2006年以来累计承担完成省部级及以上科研项目500余项，年均科研项目经费超过4600万元。近四年来，教师公开发表各类学术论文4100余篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索工具收录900余篇；出版教材、著作200余部；获得授权或公开专利450余项。同时，科研成果累计获得国家级奖励2项、中国专利金奖1项、省（部）级奖励76项，教学成果获得国家级奖励1项、省（部）级奖励23项。据教育部科技发展中心统计表明，近四年我校在全国高校授权专利排名中一直名列前100强。,\r\n\u3000\u3000,\r\n,学校重视教育教学改革，不断推进素质教育，人才培养质量稳步提高。自2003年以来，我校学生在全国大学生数学建模竞赛、电子设计竞赛、“挑战杯”课外科技作品竞赛等活动中成绩显著，累计获得全国性和地区性奖励210余项。尤其在2003年全国大学生数学建模竞赛活动中总成绩名列全国高校第14名、重庆地区高校第一名；2004年参加国际企业管理挑战赛总成绩名列全国高校第三名，并荣获“中国赛区最佳组织奖”等等。学校毕业生深受用人单位欢迎，毕业生就业率一直保持在95%左右，长期在重庆地区高校中名列前茅。,\r\n\u3000\u3000,\r\n,学校办学思路灵活、办学特色鲜明，得到了社会各界和各级领导的高度评价和充分肯定。学校在2005年教育部组织的本科教学工作水平评估中获得了优秀结论，成为重庆市率先获此殊荣的市属高校。原中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清、教育部部长陈至立、科技部部长朱丽兰、中国兵器工业总公司总经理张俊九以及重庆市党政领导等先后莅临学校视察，充分肯定了学校的办学模式及其在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的突出成绩。2004年，中共重庆市委副书记、重庆市人民政府市长王鸿举，中共重庆市委常委、常务副市长黄奇帆率市级有关部门领导到学校视察时指出：“重庆工学院是全市发展最快、变化最大、最引人注目的高校之一。”
重庆工商大学是由原渝州大学和原重庆商学院合并成立的一所以经济学、管理学、文学学科为主，经济学、管理学、文学、工学、法学、理学等多学科协调发展的、具有硕士学位授权学科点的多科性大学。原渝州大学创建于1978年10月。原重庆商学院创建于1985年5月，隶属于原商业部。重庆工商大学现由中央和地方共建，以重庆市政府管理为主，被国家确定为西部“一省一校”重点支持高校。



重庆通信学院是一所具有光荣传统和较长办学历史的院校，创建于1955年，座落于重庆市歌乐山南麓风景秀丽、气候宜人的林园，占地面积1500亩。解放前，林园曾是蒋介石和国民政府主席林森的官邸，“重庆谈判”期间，毛泽东、周恩来曾在此下榻。刘伯承、刘华清、余秋里等我军著名将领及全国著名雷达专家毕德显教授曾在此担任过领导职务。毛泽东等人曾多次对我院做过特殊指示。师资队伍中具有副高以上职称的占40%以上，具有博士、硕士学历学位的占62%以上。学院建筑面积30多万平方米，教学、科研、生活设施较为齐全，建有设备先进的教学大楼、通信综合实验大楼、电气工程及自动化综合实验大楼以及藏书60多万册、各种期刊1000多种、可提供1000G以上数字文献的综合图书馆；有现代教育技术培训中心、实验中心、网管中心、电子阅览室、实习工厂等各类科研、教学场所以及3个足球场、20多个篮球场等体育文化设施；建有校园网、计算机中心、多媒体教室、语音室、EDA专修室、DSP实验室、物理计算机仿真实验室等大批信息化教学设施。从1984年开始，学院利用自己的教育资源，积极为地方经济建设培养人才。2001年成立了普通高等教育的专职管理机构--地方生管理部（对外称重庆通信学院斌鑫学院),学院现有研究生、本科、专科等多种培训层次，通信与信息系统、信号与信息处理、控制理论与控制工程、计算机应用技术、教育技术学、模式识别与智能系统等硕士学位授权点。普通高等教育开设有涵盖工学、理学、管理学、教育学、文学等学科的通信工程、移动通信、电子信息工程、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息与计算科学、信息安全、计算机通信工程、自动化、电气工程及其自动化、教育技术学、摄影、英语、信息管理与信息系统等本科专业和通信技术、移动通信技术、计算机应用技术、电视节目制作、信息安全技术、信息管理与信息系统、摄影摄像技术等专科专业。所开专业均有60个以上的座位的专修室，计算机、英语语音室均超过教育部对本科评估标准的基本要求；在校生普通教室平均一人一座以上，40%的教室装有多媒体教学设备。初步形成了有一定办学规模和培训层次，学科专业相对稳定的普通高等教育体系。多年来，学院坚持以提高人才培养质量为目标，大力开展以素质教育为核心的教育训练改革。普通高等教育着眼于培养学生的创新成才意识和勤奋敬业精神，努力将管理教育优势转化为学生的综合素质优势；积极探索人才培养模式和要求，不断完善教学计划和教学大纲；根据国家学生管理规范的有关法律法规，制订了《重庆通信学院普通高等教育管理规范》，形成了具有自身特色的普通高等教育管理模式。学院始终坚持以教学为中心，以科研促教学的办学思路。近几年来教学科研成果获省部级奖励53项，发表各类学术论文2386篇，有78篇被收入国际三大检索；目前在研国家级项目3项，省（市）青年基金资助项目20项。学生参加全国大学生各类教学竞赛获国家级奖励11项，省市级奖励15项。我院2004年普通高等教育的本科毕业生一次性就业率达到91%，专科毕业生一次性就业率达83%，有35人考取国家公务员，32人考取硕士研究生，各项指标均名列重庆市同类高校前列。
中国人民解放军陆军勤务学院，是全国重点高等学校，是全军重点建设院校之一。主要为军队培养后勤工程技术与管理人才，并开展后勤理论与装备技术研究。
位于山城重庆市，于1954年根据中央军委命令，由原第六军医大学和第七军医大学合并而成，是一所具有悠久历史和光荣传统的全国重点大学。全校占地面积2870亩，建筑面积130万平方米，图书馆藏书61万册，仪器设备总价值达15.1亿元。长期以来，学校认真贯彻党和国家的教育方针，始终坚持为军队现代化建设服务的方向，以培养高素质的新型军事医学人才为目标，坚持“以质量取胜、以特色取胜”的办学思想和确立“一条主线、四项重点”的发展思路，构建了以创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室和6个国家重点学科、52个博士学科为重点的学科体系，造就了一支以黎鳌、程天民、王正国3位院士领衔的优秀科技干部队伍，取得了以5个国家科技进步一等奖为标志的1500余项科研成果，形成了以高技术战争战创伤救治为重点的军事医学特色与优势和独特的办学风格。江泽民同志为学校题词“为培养跨世纪的军事医学人才而努力奋斗”。2006年，学校被中央军委批准为军队“2110工程”重点建设院校。
岷峨挺秀，锦水含章。巍巍学府，德渥群芳。
西南交通大学肇建于1896年，曾先后定名为“山海关北洋铁路官学堂”、“唐山交通大学”、“唐山铁道学院”等，是中国近代建校最早的高等学府之一，素有“中国铁路工程师的摇篮”和“东方康奈尔”之称。早在民国初年，孙中山先生曾莅校视察，发表了“革命需要武装、建设两路大军”的著名演说；新中国成立后，毛泽东同志亲笔题写校名；周恩来、刘少奇、朱德、李岚清、贾庆林等党和国家领导人先后来校视察；胡锦涛、江泽民同志亲自接见学校领导和专家教授，给全校师生以极大鼓舞和鞭策。在一个多世纪的征途上，学校以教育兴国为己任，始终秉持“灌输文化尚交通”的历史使命，弘扬“竢实扬华、自强不息”的交大精神，传承“严谨治学、严格要求”的办学传统，为国家培养了近三十万名毕业生。在他们中间，有57位海内外院士，有3位“两弹一星功勋奖章”获得者，有9位工程设计大师，有学界泰斗、工程界翘楚和社会名家，有政府领导、行业领军人物和优秀企业家以及为数众多的国内外知名专家、教授和学者，为民族振兴和国家富强，特别是轨道交通事业的发展做出了重大贡献。邓小平同志曾给予学校高度评价:“这所学校出了不少人才。有个名叫杨杏佛的，早年参加革命，牺牲后，鲁迅特地写诗悼念他。竺可桢也是这个学校毕业的，创立了‘物候学’。还有一位桥梁专家茅以升，中国第一座现代化的钱塘江大桥就是他设计修建的。”
电子科技大学是国家“985工程”、“211工程”重点建设的教育部直属重点大学，坐落于有“天府之国”之称的西部经济、文化、交通中心——四川省成都市。
西南石油大学是新中国创建的第二所石油本科院校，是一所中央与地方共建、以四川省人民政府管理为主的教学研究型大学。,\r\n,\r\n20世纪50年代中后期，我国石油工业相当落后，远远不能满足国家建设的需要，引起党和国家高度关注，毛泽东主席亲临四川隆昌气矿视察，中共中央总书记邓小平亲自主持四川油气田勘探开发。1958年3月，位于南充东观、广安武胜、遂宁大英的三口探井喷出高产油流，震动全国，石油工业部部长余秋里将军坐镇南充，打响了川中石油大会战。为了加快开发四川石油天然气资源，也为西南协作区发展石油天然气工业培养技术干部，国家决定成立第二所石油高校，校址就设在川中石油会战指挥部所在地川北重镇南充市。,\r\n,\r\n1958年8月，石油工业部先期在成都招收643名首届学生，随后委派基建司司长马载同志率领一批年轻专家和干部职工奔赴南充，筹划学院的创建工作。9月20日，石油工业部会同教育部报经国务院同意，正式批准成立四川石油学院。从此，学校伴随着我国石油天然气工业的建设发展，开始了先有学生后建学校的破常规办学实践。,\r\n,\r\n1970年7月，学校经国务院批准更名为西南石油学院。2000年3月，学校划转四川省，由中央与地方共建、以四川省人民政府管理为主。2003年经教育部批准，学校升格为大学，2005年12月正式更名为西南石油大学。,\r\n,\r\n学校1978年开始招收硕士研究生，1986年获得博士学位授予权，1988年油气田开发工程（联合石油机械工程）成为首批国家重点学科，1989年油气藏地质及开发工程国家重点实验室批准建设，1991年设立博士后科研流动站。,\r\n,\r\n经过50多年的建设，学校现已发展成为一所以工为主、多学科协调发展、石油天然气优势突出和特色鲜明的教学研究型大学，石油主干学科专业在全国处于领先水平。,\r\n,\r\n学校现有19个教学院（系、部）。学科专业涵盖理学、工学、管理学、经济学、文学、法学及教育学7个学科门类，有49个本科专业，7个国家特色专业建设点，13个四川省特色专业，1个国家大学生文化素质教育基地和11个四川省本科人才培养基地。有2个一级学科博士学位授权点，17个二级学科博士学位授权点，7个一级学科硕士学位授权点，53个二级学科硕士学位授权点，15个工程硕士、工商管理硕士专业学位授权领域和8个高校教师在职攻读硕士学位授权学科专业。有3个博士后科研流动站，1个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，12个省部级重点学科。石油与天然气工程一级学科在2002～2004年全国学科整体评估中排名第一，石油与天然气工程博士后科研流动站在2005年评为“全国优秀博士后科研流动站”。现有全日制在校学生24000余人，其中普通本科生19000余人，硕士研究生2500余人，博士研究生561人。另外有在职的工程硕士研究生900余人。,\r\n,\r\n学校现有教职工2264人，有正高级专业技术职务人员206人，副高级专业技术职务人员516人。专任教师1467人，其中有中国工程院院士１人，国家有突出贡献中青年专家1人，国务院学位委员会学科评议组成员3人,长江学者1人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选5人，四川省学术和技术带头人17人，享受国务院政府特殊津贴专家48人，省部级有突出贡献专家35人，博士生导师76人，四川省学术和技术带头人后备人选39人，全国优秀教师8人，全国优秀教育工作者1人，全国师德先进个人1人，全国“五一”劳动奖章获得者1人，教育部“高校青年教师奖”获得者1人，四川省教学名师5人，省部优秀教师8人，霍英东青年教师奖获得者6人次，孙越崎科技教育基金奖获得者16人。,\r\n,\r\n学校拥有油气藏地质及开发工程国家重点实验室、教育部石油天然气装备重点实验室、教育部天然气开发工程研究中心和教育部油田化学工程研究中心、四川省天然气开发与开采研究实验基地、四川石油天然气发展研究中心等23个国家、省部重点实验室和研究中心。“十五”以来，学校共承担国家“973”、“863”、自然科学基金等各类科研项目5435项，获省部级以上科技奖励94项；获国家专利308项，其中发明专利61项。2009年科研总经费3.07亿元。,\r\n,\r\n学校在近三届教学成果评奖中，获国家教学成果奖3项，其中一等奖1项、二等奖2项；获省部级教学成果奖43项，其中一等奖11项、二等奖17项、三等奖15项。有国家级精品课程1门，省级精品课程31门，编写出版面向21世纪课程教材5部和国家级规划教材19部。,\r\n,\r\n学校建有成都、南充两大校区，校园总面积2800亩；教学科研仪器设备2.1万余台件，总价值2.24亿元；图书馆纸质图书172.39万余册、电子图书30000GB。在四川峨眉和重庆北碚建有两个野外地质实习专用基地，在四川南充市建有占地近百亩的高新技术产业基地和学生实习基地，在成都市建有科技交流中心。,\r\n,\r\n学校重视国际交流与合作，已与美、俄、英、德、日、法、加等10多个国家和地区的高等院校和相关学术研究机构建立了密切的交流与合作关系。,\r\n,\r\n学校具有高度重视党建和思想政治工作的光荣传统，多次被评为四川省先进基层党组织和党建思想政治工作先进集体、四川省高校领导班子开展“四好”活动先进单位。教职工党员比例达到60%，毕业生党员比例多年保持在40%以上。,\r\n,\r\n建校50多年来，学校坚持以不断提高育人质量为核心，以不断深化内部管理体制改革为动力，以富有特色的党建和思想政治工作为根本保证，各项工作蒸蒸日上。学校先后被授予“全国普通高等学校优秀教务处”、“全国学位与研究生教育管理工作先进集体”、“全国普通高等学校科技管理先进集体”、“全国优秀博士后科研流动站”、“全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体”、“全国模范职工之家”、“全国学生军事训练工作先进单位”、“全国贯彻《学校体育工作条例》优秀高等学校”、“全国引进国外智力先进单位”、“全国学校及周边治安综合治理工作先进集体”、“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”等称号。2001年，学校接受教育部本科教学工作随机性水平评估，结论为“优秀”。2008年，学校接受教育部本科教学工作水平评估，再次被评为“优秀”。,\r\n,\r\n学校毕业生思想素质好、团队精神强，扎根基层、踏实肯干、基础扎实、勇于创新、上手快、后劲足、业绩突出，受到用人单位广泛赞誉，就业率多年保持在95%以上。建校以来，学校为国家培养了7万余名毕业生，他们之中涌现出了一大批杰出的科技专家、教授、学者，一大批各级党政领导干部、优秀企业家和各条战线的技术和管理骨干。,\r\n,\r\n今日的西南石油大学将继续秉承“实事求是，艰苦奋斗”的优良传统，弘扬“为祖国加油，为民族争气”的精神，践行“明德笃志，博学创新”的校训，实施“质量立校，人才强校，学术兴校，突出特色，科学发展”的“二次创业”发展战略，力争一流，努力把学校建设成为一所特色鲜明的多科性研究教学型大学。
成都理工大学始建于1956年，其前身是成都地质学院。1993年更名为成都理工学院，2001年经教育部批准组建成都理工大学。,\r\n,\r\n成都理工大学的主体原成都地质学院和成都理工学院，曾是原地质矿产部和国土资源部的重点高校。2000年学校管理体制转变为中央与地方共建、以四川省人民政府管理为主。现为四川省重点大学。校园面积2888亩，校舍建筑面积80余万平方米，教学科研仪器设备总值2.43亿元。,\r\n,\r\n成都理工大学是一所以能源、资源环境、基础工程、电子信息等学科为优势特色，以理工为主，多学科协调发展的教学研究型多科性大学。学校现有12个学院，1个体育教学部，同时设有研究生部、沉积地质研究院、继续教育学院等教学科研单位。学科专业以理工为主，涵盖经济学、管理学、文学、法学、哲学、农学、教育学9个学科门类，有68个本科专业、50个硕士学位授权点、16个工程硕士招生领域、20个博士学位授权点、2个一级学科博士授权点、2个博士后科研流动站，有3个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科，14个省部级重点学科、1个省级重点（培育）学科，1个国家实验教学示范中心、8个省级本科人才培养基地和6个省级实验教学示范中心。目前，在校学生总数2.5万余人，其中全日制普通本科生2万余人，硕士研究生3004人，博士研究生585人。在编教职工2100余人，其中博士生导师62人，教授204人，副教授442人，其中有3人成为国务院学科评议组成员，1人获“全国杰出专业技术人才”称号，1人获“四川省科技杰出贡献奖”，2人获“国家级有突出贡献的中青年专家”称号，2人获“国家杰出青年科学基金”资助，7人入选“百千万人才工程”国家级人选，8人入选教育部“跨世纪人才培养计划”和“新世纪优秀人才支持计划”，1人获高校青年教师奖，4人获李四光地质科学奖，2人获黄汲清青年地质科学技术奖，1人获何梁何利科学与技术进步奖，3人获中国青年科技奖，88人享受国务院政府特殊津贴，30人获“四川省学术和技术带头人”称号，23人获“四川省有突出贡献的中青年专家”称号，10人获四川省青年科技奖。,\r\n,\r\n学校是我国重要的地球科学高层次人才培养与科学研究基地之一，有2个国家重点实验室（其中1个与西南石油大学共建）和9个省部级重点实验室。建校54年来，完成国家和省部级科技项目近1000项，获得包括国家科技进步一等奖、国家自然科学二等奖、国家技术发明三等奖和四川省科技进步一等奖等在内的国家和省部级科技奖800项（次），发表论著1.5万余篇（部）。,\r\n,\r\n学校是国家大学生文化素质教育基地，鼓励广大学生积极参加科技文化活动，近年来组队参加“挑战杯”、数学建模、电子设计、英语演讲等重要赛事，获得国际奖9项、国家级和省部级奖励500余项；获得全国大学生田径、羽毛球、攀岩、健美操锦标赛前八名20余项（次），省市高校田径、篮排球、健美操等团体和个人前八名近40余项（次）；获得全国、省市级大学生艺术专业比赛含金奖在内的各类奖励50余项（次）。,\r\n,\r\n学校重视国际交流与合作，先后与20个国家和地区的50余所大学和科研机构建立了交流合作关系。接待了来自40多个国家和地区的2000余名外国专家及留学生来校讲学、留学，出访近500余人次，开展了300余项科研合作。学校还多次主办国际学术会议；主办学术期刊6种，其中核心期刊4种。有成都理工大学工程技术学院、成都理工大学广播影视学院等独立学院和多个联合办学点，与资源、能源、环境、建筑、军工和高技术等领域的国家大型企业或科研院所建立了长期的产学研合作关系。,\r\n,\r\n学校博物馆是一座在西部乃至全国享有较高知名度的以地学类为主的自然博物馆，馆藏标本6万余件，其中不乏国家以及世界级的精品和珍品，如“合川马门溪龙”化石、“重庆大竹鱼”化石、“隆昌铁陨石”等。博物馆已被教育部确定为全国高校首批建设的数字博物馆，并获得从中央到地方所有级别的青少年科普教育和爱国主义基地称号。学校图书馆馆藏印刷型书刊160余万册，中文电子全文图书约80万种，中外文电子全文期刊3万多种，并且集藏、借、阅、咨一体化和印刷性文献与数字化信息相统一。学校档案馆馆藏丰富、管理规范、分类科学，是四川高校少数获“科技事业单位档案馆国家一级”称号的档案馆之一。,\r\n,\r\n学校在长期的办学实践中逐渐形成了“艰苦奋斗、奋发图强”的传统作风、“不甘人后、敢为人先”的进取精神和“穷究于理、成就于工”的治学理念，以服务行业、服务桑梓为己任，为国家输送了10万多名各类毕业生，他们绝大部分已成为所在部门的技术或管理骨干，涌现出一批在国内外有一定知名度的学者和管理专家，为我国经济建设和社会发展做出了重要贡献。,\r\n,\r\n学校位于成都市成华区中央、沪蓉高速公路起点、多条重要交通干线交汇处，有着优越的地理位置。,\r\n,\r\n在学校党政的领导下，学校师生员工抓住我国建设创新型国家、西部大开发和新一轮高等教育发展的历史性机遇，以豪迈的热情和高昂的斗志，为建设显著特色的高水平研究教学型多科性大学而努力奋斗！
蜀山峻秀，涪水含章。西南科技大学位于大禹之乡、李白故里、人杰地灵的中国科技城——四川省绵阳市，校址为原清华大学绵阳分校。西南科技大学溯源于1939年抗日战争期间创办的四川江津窑业技术学校与四川省立高级农业职业学校。历经风雨、几经搬迁，学校发展成为：全日制多科性普通本科高校，教育部确定的国家重点建设的西部地区14所高校之一，四川省新增博士学位授权建设学校，国家国防科工局与四川省人民政府共建高校，全国现代远程教育试点高校之一，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格和开展同等学力人员申请硕士学位资格，具有开展留学生教育及接受外国留学生资格。学校实行国家部委与省市共建，以四川省管理为主的管理体制。
源于1951年中国人民解放军西南军区空军司令部在成都建立的气象干部训练大队，1954年改制为中央气象局成都气象干部学校，1956年改建为全日制中等专业学校，更名为中央气象局成都气象学校。1978年成都气象学校升格为全日制普通本科高等学校，定名为成都气象学院。1981年学院成为首批学士学位授予权单位。2000年学院划转到四川省，实行中央与地方共建、以地方管理为主的管理体制，并更名为成都信息工程学院。2001年原隶属国家统计局的四川统计学校整体并入。2003年学院成为硕士学位授予权单位。2007年获得教育部本科教学工作水平评估优秀。

西华大学是2003年4月16日经教育部批准，由原四川工业学院和原成都师范高等专科学校合并组建的省属重点综合性大学。2008年9月25日四川经济管理（干部）学院并入西华大学。四川工业学院的前身四川农业机械学院建于1960年，是国家为实现农业机械化在当时的全国7个大区分别布点所建立的综合性农业机械学院之一，1978年被四川省政府列为省属重点大学，1983年更名为四川工业学院。
占地16000多亩的中国民用航空飞行学院，创建于1956年，原名：中国人民解放军第十四航空学校、中国民用航空局高级航校。是目前全球办学规模最大、教学水平一流的民航高等学府之一。
四川农业大学是一所以生物科技为特色，农业科技为优势，农、理、工、经、管、医、文、教、法、艺多学科协调发展的国家“211工程”重点建设大学，也是教育部本科教学工作水平评估优秀高校。
是四川省省属高等院校，坐落在川、渝、滇、黔结合部的国家历史文化名城、国家卫生城市——泸州市。学院始建于1951年，其前身是西南区川南医士学校，1959年升格为泸州医学专科学校，1978年升格为本科院校并更名为泸州医学院。1982年获得学士学位授予权，1993年获得硕士学位授予权，1998年顺利通过教育部本科教学工作合格评价，2003年获准成为临床医学专业学位硕士研究生培养单位，2006年顺利通过教育部本科教学工作水平评估并被评为优秀等级。
成都中医药大学是在周恩来等党和国家第一代领导集体的亲切关怀下，经国务院批准建立的我国最早的四所中医药高等院校之一，是四川省重点高等学校，四川省人民政府与国家中医药管理局共建高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。学校现任党委书记张忠元、校长范昕建。
川北医学院是四川省省属普通高等医学院校，前身是成立于1951年的西南区川北医士学校。1965年升格为专科，定名南充医学专科学校。1985年升格为本科，定名川北医学院。1997年通过原国家教委组织的本科教学工作合格评估。2006年被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。
四川师范大学是四川省人民政府举办的全日制综合性省属重点大学，是四川省举办师范类本科专业最早、师范类院校中办学历史最为悠久的大学。学校位于四川省省会——成都市，校园面积3300余亩。现有全日制本专科学生32000余人，博士与硕士研究生近3000人。现有各类教学、科研人员近3000人，其中，具有正高级专业技术职务的教师215人，具有副高级专业技术职务的教师510人，具有博士学位的教师270余人，具有硕士学位的教师760余人。
西华师范大学是四川省重点建设的师范大学。六十余年来，学校坚持“立足四川、面向西部、辐射全国”的服务面向，形成了“铸魂励教、陶冶化育”的办学理念，现已发展成为一所具有鲜明教师教育特色的综合性师范大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校创建于1946年，历经私立川北农工学院(1946)、私立川北大学(1949)、公立川北大学(1950.7)、川北大学(1950.9)、四川师范学院(1952)、南充师范专科学校(1956)、南充师范学院(1958)、四川师范学院(1989)等阶段，2003年4月16日，经教育部批准，学校更名为西华师范大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有22个二级学院，在校全日制本专科学生、研究生和外国留学生30343人；涉及经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学九大学科门类的54个本科专业（运动训练为教育部批准的单招专业），建设有7个国家级特色专业、1门国家级精品课程、1个国家级教学团队、16个四川省特色专业、7个省级教学团队、37门省级精品课程。学校教师近三届获得国家级、省级高等教育教学成果奖39项，其中国家级高等教育教学成果二等奖2项。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校有35个硕士学位授权点，是教育硕士、农业推广硕士、体育硕士、高师硕士专业学位培养单位，有6个学科联合培养博士研究生；有四川省重点学科9个，四川省重点实验室1个，省部共建教育部重点实验室1个，四川省高校重点实验室4个，部省共建基础实验室4个，四川省高校实验教学示范中心3个，四川省哲学社会科学重点研究基地2个,校级研究机构29个。学校有《西华师范大学学报》（哲学社会科学版）、《西华师范大学学报》（自然科学版）两种公开出版刊物。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校现有在职教职工2056人，专任教师1556人，其中教授159人，副教授406人，具有博士学位的教师162人，博士生导师5人，硕士研究生导师234人，享受国务院特殊津贴专家12人，国家级有突出贡献的中青年专家1人，国家社会科学基金项目学科评审组成员1人，全国专业硕士学位教育指导委员会委员1人，教育部新世纪优秀人才3人，四川省学术和技术带头人10人，四川省有突出贡献的优秀专家6人，四川省教学名师3人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校高度重视科学研究，形成了野生动植物保护与利用、中国古代文学、有机化学、历史文献学、高等教育学、政治学、理论物理等主要特色和优势学科。2007-2009年，学校共获得省部级以上自然科学和社会科学科研项目79项；在国内外学术期刊上发表科研论文5871篇，其中SCI、EI、ISTP三大检索收录论文675篇，CSSCI、CSCD收录1073篇；出版学术专著72部；获国家、省政府奖26项。2007年世界自然基金会（WWF）授予胡锦矗教授的濒危动物研究团队“自然保护贡献奖”最高荣誉称号；2007年赵义山教授所著《明清散曲史》入选《国家社科基金成果文库》第二批优秀成果，获四川省第13次（2009年）哲学社会科学优秀成果一等奖、2009年教育部人文社会科学研究成果三等奖；2008年孙旭平教授的博士论文入选全国百篇优秀博士学位论文；2009年学校申报的成果获四川省科技进步奖一等奖。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校与美国、法国、日本、加拿大、新西兰、新加坡、韩国、玻利维亚、巴西和台湾、香港等国家和地区的高等院校和科研机构开展了学术交流与合作，进行了互派专家讲学、教师进修和互派留学生的交流活动；2010年与纽约州立大学7所分校、韩国水原大学签署了校际交流合作协议。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校校园占地面积2476亩，建筑面积91.9万平方米，建有综合性体育馆、网球场、游泳池、多功能学生活动中心等各类现代化服务设施。学校图书馆藏书325万册，建有电子教育科研网、文献检索中心。学校固定资产总值达13亿余元，教学科研仪器设备总值1.37亿元。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校实施素质教育，营造浓厚校园文化氛围，开展了丰富多彩的校园文化活动。学校已连续成功举办23届校园文化艺术节，有各类学生社团75个。2007年以来，学校在参加全国、省、市级比赛中获得各种奖励400余项。六十余年来，学校始终以为国家富强、民族振兴培养高素质人才为己任，为社会培养各级各类人才17万余人，为四川乃至西部地区经济和社会发展作出了重要贡献！
绵阳师范学院是四川省省属本科院校，位于大禹之乡、李白故里、人杰地灵的中国科技城—四川省绵阳市。学校溯源于1940年抗日战争期间创办的四川省立绵阳师范学校，2002年3月，经国家教育部批准，由原绵阳师范高等专科学校和绵阳教育学院合并组建而成。
西南财经大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台建设的全国重点大学，也是国家教育体制改革试点高校。
成都体育学院是西南地区唯一的高等体育学府。原隶属国家体育总局，现由国家体育总局与四川省人民政府共建，以四川省管理为主。学院前身系建于1942年的四川省立体育专科学校，1950年更名为成都体育专科学校。1953年在“大区布局”的历史背景下，成都体育专科学校全建制转为全国六大体育学院之一，时名西南体育学院，1956年更为现名。经过近70年的积淀更新,学院现已成为在西南地区享有盛誉,在全国广有影响的体育院校。
四川音乐学院创建于1939年。是中国西南地区唯一的一所专业门类齐全、师资力量雄厚、教学设施完善、教学成果显著的多学科、多层次的综合高等音乐艺术院校。
西南民族大学是一所包括哲、经、法、教、文、史、理、工、农、管、医等11个学科门类的综合性民族高等学校，坐落于天府之国，芙蓉之都的锦绣成都，与闻名中外的武侯祠毗邻。学校前身为西南民族学院，创建于1950年7月，于1951年6月1日正式成立，2003年4月更名为“西南民族大学”，是在周恩来、邓小平、王维舟等老一辈无产阶级革命家亲自关怀下，新中国最早建立的民族院校之一，由国家民族事务委员会主管。学校占地面积2800余亩，分为老校区、新校区、太平园校区三个校区和阿坝州红原县青藏高原生态保护与畜牧业高科技研发基地，校舍建筑面积85万余平方米。
成都大学1978年经教育部批准设立，是四川省和成都市共建的综合性大学，成都市重点建设的综合性大学，拥有百年历史的三级甲等综合附属医院，国家级抗生素研发基地的四川抗菌素工业研究所。学校具有学士、硕士学位授予权，设有博士后实践基地。学校是教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、教育部国防教育特色高校、四川省博士学位授权立项建设单位。
成都医学院是一所集教学、科研、医疗为一体的由四川省人民政府举办的高等医学本科院校。学校前身系第三军医大学成都军医学院，2004年8月整体从军队移交四川省政府并更为现名。学校现有两个校区，天回校区位于成都市蓉都大道天回路601号，新都校区位于新都区新都大道。学校占地面积1262.65亩，生均图书馆藏书、教学行政用房面积、学生公寓面积、教室面积、每百名学生多媒体教室和语音教室座位数均达到国家要求。学校面向全国招生。


















贵州大学创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学等时期，1950年10月定名为贵州大学。1997年8月，与贵州农学院等院校合并。2004年8月，与贵州工业大学合并；同年12月，成为教育部与贵州省人民政府共建高校；2005年9月，进入国家“211工程”大学建设行列；2012年，被列为国家“中西部高校综合能力提升工程”14所高校之一。
成立于1938年3月1日，原名“国立贵阳医学院”，是隶属于教育部的我国最早的九所国立高等医学院校之一。1950年12月24日根据国家统一规定更名为“贵阳医学院”，划归贵州省政府管理。现为贵州省省属重点高等学校，全省唯一的医学博士学位授予单位。,\r\n,\r\n首任院长是我国著名热带病学家李宗恩博士。建院初期学校教学设置和管理沿袭欧美体制，同时由于正逢抗日战争，曾有大批国内知名医学专家云集本院执教，如生物学家林绍文、生物化学家汤佩松、病理学家侯宝璋、外科学专家沈克非、传染病学专家王季午等。这些老一辈专家出色的教学科研工作和忘我工作的精神奠定了我院最早的办学基础，开创和形成了我院严谨办学、严格训练、艰苦朴素的优良传统和学风。,\r\n,\r\n学校地处祖国西南的避暑之都——林城贵阳，占地面积768.5亩，教学科研仪器设备总值9521.53万元，图书资料71万余册。现有直管附属医院2所，非直管附属医院6所，非直管临床医学院1所，教学医院23所，实习医院15所。现有一个省级检测中心：经卫生部批准的化学品毒性鉴定中心；三个省级重点实验室：贵州省分子生物学重点实验室、贵州省实验动物中心、贵州省医药图书和情报检索中心；六个省级重点学科：病理学与病理生理学、病原生物学、影像医学、内科学、解剖学与组织胚胎学、生物化学与分子生物学；四个院级重点实验室和中心：分子生物学重点实验室、组织工程与干细胞实验中心、病理学与病理生理学重点实验室、病原生物学重点实验室。此外，学院还成立了药物开发研究中心，另有各种医学情报和信息电子资源以及较完备的校园数字化信息网。,\r\n,\r\n学校现有在编职工2447人，其中，正高204人，副高436人。有博士126人，硕士418人。形成了一支学术水平较高、年龄梯队结构较合理，能适应不同层次教学、医疗、科研工作需要的良好师资队伍。全院现有30多人担任全国人大代表、政协委员和民主党派中央委员、省人大代表、政协委员和省级民主党派负责人；有2人荣获国家级突出贡献专家，38人享受国务院和省政府特殊津贴；30余人次被评为国家级优秀教师、省级教学名师、优秀科技工作者；12人被评为贵州省省管专家、跨世纪优秀青年科技工作者和“青年五四奖章”获得者；2位教授被评为“贵州省高等学校教学名师”；3位教授被聘为教育部专业教学指导委员会委员。,\r\n,\r\n学院现有16个本科专业及9个本科专业方向，涵盖了医、文、理、法、工等学科门类，以医学为主体，各专业协调发展。现有1个博士学位授权点，27个硕士学位授权点，形成了以培养本科生为主的专、本、硕、博四级一体的教育体系。学院共有5院（基础医学院、临床医学院、药学院、公共卫生学院、成人继续教育学院）、4部（研究生部、社会科学教学部、大学外语教学部、大学体育教学部）、3系（医学影像系、医学检验系、护理系）。,\r\n,\r\n学院坚持以教学为中心，加强教学基本建设，深化教学改革，教学质量稳步提高。近年来，我院获得省级教学成果奖12项，7名教授获省级教学名师奖，15门课程被评为省级精品课程。在科研工作方面也居全省医药院校之首，近年来，我院共获各类科研奖项67项，其中，国家级4项，省部级38项。我院承担了国家863计划、自然科学基金以及国务院各部委、贵州省政府的各种科研项目近500项，获科研经费8000余万元。取得中华医学二等奖和其他省部级科技成果奖50多项。全院教师中担任国家级专业学会的理事和委员30余人，全国性学术杂志编委100余人，主办杂志2份、协办国家级期刊1份；贵州省省级医学会及各分科学会负责人、地方性医药杂志编委大多数均由我院教师承担。,\r\n,\r\n七十年来，贵医人始终铭记李宗恩院长提出的“诚于己，忠于群，敬往思来”的校训，秉承“文化建校、质量立校、人才强校、科研兴校”的办学理念，追求真理、实事求是、博采众长、服务地方、励精图治、团结拼搏，走过了创建于抗日高潮、扎根于贵州沃土、成长于建国之后、发展于改革开放的年代、壮大于迈向新世纪的历史轨迹，已累计为国家培养了3万余名本、专科生和1800余名硕士研究生，为贵州乃至全国的医药卫生事业作出了应有的贡献。目前，全院10000余名学生、2400余名教职医护员工正向着“西南一流、在全国有一定影响的省属重点医科大学”的目标阔步前进。
学校创建于1947年，是抗日战争胜利后中国共产党创办的第一所医学本科院校，曾用关东医学院、大连医学院、大连大学医学院等名称。1969年为支援“三线”建设，学校整体搬迁至贵州省遵义市，更名为遵义医学院。2018年11月，经教育部批准，学校更名为遵义医科大学。经过70余年的建设与发展，已成为以医学为主，文理渗透的多学科、多层次、办学特色鲜明、办学实力雄厚的省属高校，是国家卫生健康委员会（原国家卫生和计划生育委员会）与贵州省人民政府共建高校、国家首批卓越医生教育培养计划项目试点高校，以优异成绩通过教育部本科教学工作审核评估、口腔医学专业认证以及临床医学专业认证。
贵州中医药大学创建于1965年。建校以来，秉承“厚德明志，笃学力行”的校训，坚持“发展为先、质量为本、创新为源、育才为用”的办学理念，以培养高级中医药人才为己任，服务于中医药、民族医药事业及其产业发展，服务于国家和区域经济社会发展，服务于脱贫攻坚、全面建成小康社会。学校坚持走特色发展之路，现已成为以中医药为主、多学科支撑、办学层次较为齐全，集教学、科研、医疗为一体的中医药高等院校。1978年开始研究生教育，1981年获硕士学位授予权，是国务院学位委员会批准的首批具有硕士学位授权的单位之一。
贵州师范大学创建于1941年，原名“国立贵阳师范学院”，1950年更名为“贵阳师范学院”，1985年改名为“贵州师范大学”，1996年被确定为贵州省省属重点大学，2004年原贵州理工职业技术学院并入，2006年被列入教育部“对口支援西部高校计划”，与厦门大学结成对口支援关系，2008年接受教育部本科教学工作水平评估，获“优秀学校”称号，2010年2月被国务院学位委员会批准确定为立项建设的新增博士学位授予单位。,\r\n,\r\n学校历经近七十年风雨，熔铸了“爱国、奉献、敬业、自强”的大学精神，凝练了“慎思笃行、博学致新”的校训，培养了十万余名各条战线的优秀人才，成为各项事业蓬勃发展、综合实力稳步提升、以教师教育为特色的多科性师范大学。,\r\n,\r\n学校地处有“中国避暑之都”美誉的林城贵阳，现有两个校区，分别坐落在云岩区和白云区，占地面积近千亩（占地面积2000亩的花溪校区正在建设中），校舍面积51.68万平方米，各类运动场馆面积6.69余万平方米，教学科研仪器设备总值1.63亿元。,\r\n,\r\n学校现有编制教师1389人，教师中有教授199人、副教授401人，博士130人、硕士625人。学科队伍中有国家级有突出贡献的中青年专家1人、新世纪百千万人才工程国家级人选1人、教育部新世纪优秀人才支持计划人选2人、全国高校“教学名师”1人、教育部专业指导委员会委员3人、享受国务院特殊津贴专家18人、享受省政府特殊津贴专家5人、贵州省核心专家1人、省管专家17人、省优秀青年科技人才5人、省高校哲学社会科学学术带头人16人、省高校“教学名师”12人。,\r\n,\r\n学校现有19个学院、1所继续教育学院、1所独立学院（求是学院）、1个教学部；有2个一级学科硕士学位授权点、40个二级学科硕士学位授权点、1个教育硕士专业学位授权点、1个高校教师在职攻读硕士学位授权点、52个本科专业、21个高职（专科）专业、70个成人教育专业，学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等10个学科门类；有8个省级重点学科、4个省高校人文社科研究基地、1个省重点学科人才培养基地、2个省科技创新人才团队；有5个教育部高校本科特色专业建设点、16个省级高校示范性本科专业（特色专业）、20门省级精品课程、2个省级教学团队；建有3个省级重点实验室、1个省级工程研究中心、1个省级工程实验室。,\r\n,\r\n学校现有全日制在校本专科学生1.75万人（不含求是学院）、硕士研究生2193人。近五年全日制本专科生和研究生毕业年度就业率稳定在90%以上，位居全省前列。,\r\n,\r\n学校数字化校园建设水平高、功能强，基于公共数据平台的数字化校园网络及无线网络覆盖全校。图书馆现有馆藏纸质文献199.3万册、纸质中外文报刊2544种，数字资源总量超过32个TB，中文电子图书54万余种，外文电子图书1万余种，提供使用中外文数据库59个，自建数据库9个，是“全国文化信息资源共享基层分中心”、“全国古籍重点保护单位”、“贵州省科技文献共享平台建设单位”，成立有“贵州省地方文献信息研究中心”、“中学示范图书馆模型”。,\r\n,\r\n近五年，学校共承担国家级科研项目79项、省部级科研项目430项，其中包括：国家科技支撑计划项目1项、科技部科技人员服务企业行动项目12项、国家863项目1项、国家科技支撑计划子课题5项、国家973专项子课题4项、国家自然科学基金项目22项、国家星火计划项目2项、国家哲学社会科学基金项目42项，科研经费达10000余万元；获省部级以上科研奖67项。,\r\n,\r\n学校注重对外学术交流与合作研究，先后与美国、英国、澳大利亚、日本、韩国、泰国等30多个国家和地区的大学与科研机构建立了长期合作与交流关系，分别与美国、韩国、日本、泰国等国家的5所大学开展了交换学生项目。,\r\n,\r\n站在新起点，肩负新使命。在党的十七大精神鼓舞下，学校将进一步深入贯彻落实科学发展观，立足贵州，面向西部，辐射全国，服务基础教育和经济社会发展；继续发挥在贵州教师教育中的龙头作用，努力建成省内一流、部分学科专业在国内外有影响的，以教师教育为特色的多科性师范大学。
学院位于黔南布依族苗族自治州首府、美丽的高原桥城都匀市，校园占地800余亩，东偎莲花山，南面剑江河，西临川黔出海黄金通道——贵新高等级公路、厦蓉高速公路和黔桂铁路、贵广快速铁路，北望“斗篷山”国家级自然风景保护区。地势平坦，依山傍水，环境优雅，宁静美丽，是一所集实用性、多功能性、民族性与现代化特色于一体的大学校园。
贵州财经学院创建于1958年。经过五十余年的发展，已成为一所具有万人规模，以经济学、管理学学科为主体，兼有法学、文学、理学、工学、教育学等学科的多科性财经类大学。学校地处贵州省贵阳市，校园规划面积2540.85亩。
贵州民族学院创建于1951年5月17日，是新中国创建最早的民族院校之一，隶属贵州省人民政府，是贵州省重点建设的高校，是贵州省人民政府和国家民委共建高校，是教育部本科教学工作水平评估优秀高校。,\r\n,\r\n学校坐落在山清水秀、被誉为“高原明珠”的贵州风景名胜区——贵阳市花溪区，校园占地面积88.31万平方米，有校舍面积39.54万平方米，其中教学行政用房15.81万平方米。学校图书馆纸质图书125.9万册，电子图书2100GB。,\r\n,\r\n学校拥有一支结构合理，发展趋势好的师资队伍。现有教职工1152人，其中专任教师694人，专任教师中具有副高以上职称365人，占专任教师数的52.6%；具有硕士以上学位的教师359人，占专任教师数的51.7%。教师中先后有10人获国务院政府特殊津贴；有十一届全国人大代表1人，贵州省人大常委1，贵州省政协常委1人；有1人入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”；有6人入选贵州省学术学科带头人；有6人获贵州省政府津贴；有省管专家13人，全国杰出专业技术人才1人，全国十大杰出中青年法学家1人，全国优秀教师2人，教育部学科教学指导委员会委员3人，国家哲学社会科学评审委员会委员1人，教育部高校青年教师奖1人，贵州省十大优秀科技人才1人，有4人获贵州省高等学校“教学名师”称号。,\r\n,\r\n经过59年的发展建设，学校已经发展成为以人文社会学科为主体，民族类学科为特色，文、史、法、管、理、经、工、教育等学科交叉渗透、协调发展的综合性大学。学校现设19个学院（系），3个公共课教学部门，有普通本科专业43个，硕士研究生专业6个，专业硕士点1个；其中民族学、中国少数民族语言文学、法学、数学与应用数学、社会学、马克思主义基本原理为省级重点学科；应用物理学、汉语言文学、旅游管理、美术学、计算机科学与技术、概率论与数理统计、有机化学、民族传统体育学、音乐学等为校级重点学科；旅游管理、社会学、法学为教育部、财政部高等学校特色专业建设点。,\r\n,\r\n学校面向全国31个省（市、自治区、直辖市）招生，现有各类学生15000余人，其中全日制在校生10747人，包括普通本专科生9925人，研究生255人，留学生4人，预科生361人，高等职业教育学生202人。另有函授生、业余生3839人。学生分别来自31个民族，少数民族和来自民族地区、西部地区的学生占80%以上。学校自建校以来，已经为社会输送52000余名各类高级应用型人才，分布在民族地区和全国各地，不少人已成为民族地区各条战线和各自学科专业领域的骨干。,\r\n,\r\n学校十分重视科研工作。先后成立了贵州民族文化艺术研究院、贵州民族科学研究院、贵州民族经济研究院、西南夜郎文化研究院、西南傩文化研究院、水书文化研究院、贵州侗族文化研究院、贵州民族医药研究院等8个研究院。建立了贵州世居民族研究中心、法制与民族地区发展研究中心、民族文化生态研究中心等3个省级人文社科基地。另外，贵州省民族文化学会、贵州省苗学会、贵州省布依学会、贵州省侗学会、贵州省土家学会、贵州省彝学会、贵州省仡佬学会、贵州省水学会等8个省级民族学会及其研究中心均挂靠我校，形成了强大的民族文化研究阵容。,\r\n,\r\n学校一直重视国际间的学术交流，先后与美国、日本、澳大利亚、新西兰、挪威、新加坡、英国、荷兰、韩国等国家的高校开展了学术交流与合作，先后与美国加州州立大学弗雷斯诺分校、威斯康星州大学、日本早稻田大学、瑞典斯德哥尔摩大学、韩国祥明大学、荷兰阿姆斯特丹商学院、法国波尔多第三大学、台湾清华大学、香港中文大学等国外及港、台地区大学建立了合作关系，开展互派留学生、学术交流、教师培训和科研合作。,\r\n,\r\n学校四次被国务院评为“全国民族团结进步模范单位”，并获“全国‘三五’法制宣传教育先进单位”、“全国‘四五’法制宣传教育先进单位”、“教育部‘四五’普法示范学校”、贵州省“民族团结进步先进集体”、贵州省“精神文明建设先进集体”、贵阳市“红旗文明单位”，先后十二年被中宣部、团中央和国家教育部评为“全国大学生优秀志愿者服务队”和“全国大学生社会实践先进单位”等等。,\r\n,\r\n学校历来得到党和国家领导人的高度重视与亲切关怀，胡锦涛同志、胡耀邦同志、江泽民同志、温家宝同志、李瑞环同志，全国政协周铁农同志、杨静仁同志，全国人大司马仪.艾买提同志等都曾先后到校视察，1991年12月25日，时任中央中共总书记、国家主席的江泽民同志来我校视察，作了“发展民族教育、加强民族团结”的题词，并为我校题写校名。2001年5月17日我校50华诞，江泽民同志又为我校作了“努力发展民族教育，促进各民族共同繁荣”的题词。中央有关部委、贵州省委、贵州省人民政府及省直有关部门都十分重视和关心贵州民族学院的发展，2007年4月，贵州省人民政府将贵州民族学院列为贵州省重点建设大学；2008年3月，贵州省人民政府与国家民委签署协议共建贵州民族学院。,\r\n,\r\n目前，全校师生正深入贯彻落实科学发展观，秉承和发扬“自强不息，全面发展”的校训和“奋发蹈厉，庄敬自强”的校园精神，以进一步提高教学质量，提高办学水平为中心，努力促进学校规模、结构、质量、效益协调发展，为将学校建成特色鲜明、优势突出、校园和谐、民族团结、社会信赖、人民满意的民族大学而努力奋斗。


云南大学始建于1922年，时为私立东陆大学，1934年更名为省立云南大学，1938年改为国立云南大学，是我国西部边疆最早建立的综合性大学之一。1937年，著名数学家、教育家熊庆来出任校长，一大批著名学者受聘到校任教，奠定了学校较高的发展基点和深厚的学术底蕴，开创了云大办学历史上的第一个辉煌时期。20世纪40年代，云南大学已发展成为一所包括文、法、理、工、农、医等学科在内，规模较大，在国际上有影响的中国著名大学之一。1946年，《不列颠百科全书》将云南大学列为中国15所世界著名大学之一。
昆明理工大学创建于1954年，现已发展成为一所以工为主，理工结合，经济、管理、文学（艺术）、教育等多学科协调发展的多科性大学，是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的重点大学；学校莲华、新迎、白龙校区坐落在四季如春的昆明市区内，占地面积1800亩；已投入使用的呈贡校区，位于昆明市呈贡大学城，占地面积3200亩。
南农业大学位于春城昆明，北依龙泉山、东傍盘龙江，毗邻著名风景名胜昆明黑龙潭公园，是云南省省属重点大学。现任校党委书记张海翔，校长朱有勇。
西南林业大学（原西南林学院）起始于1939年的云南大学森林系，历经昆明农林学院、云南林业学院、云南林学院、西南林学院、西南林业大学，于1978年独立建院，原属林业部直属院校，2000年在全国高等教育布局结构调整中，由国家林业局直属高校调整为“省部共建、以省为主管理”的高等学校。现有70年办学经历和30年独立办学历史，目前为我国西部地区唯一一所独立设置的高等林业本科院校。校址位于云南省昆明市，校园为“全省绿化优秀高校”、“全国绿化先进集体”、“全国绿化模范单位”。
昆明医学院是云南省最大的集教学、医疗、科研为一体的医学教育中心，其前身是1933年9月创建的云南省立东陆大学医学专修科和1937年成立的云南大学医学院，1956年独立建院。77年来，培养的7万名高级医学人才扎根边疆，服务基层，为云南医疗卫生事业和经济社会发展及促进民族团结、维护边疆稳定做出了卓越贡献。
大理学院是一所有30年本科办学历史，以医学和教育学见长，医学、教育学、文学、理学、法学、管理学等学科协调发展的省属综合性本科院校。
云南中医药大学成立于1960年，是全国第二批成立的高等中医药本科院校，1986年获硕士学位授予权，2007年获教育部本科教学工作水平评估“优秀”，2013年、2015年中医学、中药学专业先后通过教育部认证，2016年成为云南省人民政府与国家中医药管理局共建高校，2017年通过教育部本科教学审核评估，2018年成为博士学位授予单位，更名为云南中医药大学，成为国家中医药临床研究基地。学校秉承“崇德和合，博学敦行”的校训精神，已发展成为以中医药为主体、民族医药为特色，以本科教育为基础，研究生教育规模不断扩大，对外教育呈现良好态势，医、理、工、管多学科协调发展的综合性中医药院校。
位于春城昆明的云南师范大学是一所历史悠久、传统优良的省属重点师范大学，其前身是诞生于抗日烽火中的国立西南联合大学师范学院。1946年，组成联大的北大、清华、南开三校复员北返，师范学院留昆独立设置，定名国立昆明师范学院，1950年改名昆明师范学院，1984年更名为云南师范大学，1999年与云南教育学院、云南体育进修学院合并重组云南师范大学。建校70余年来，学校恪守西南联大“刚毅坚卓”的校训，形成了“学高身正、明德睿智”的校风，构建了博士后、博士、硕士、本科教育完整的人才培养体系，已为国家培养了各级各类人才20余万人，被誉为“红土高原上的教师摇篮”。,\r\n,\r\n学校占地面积3330亩，下设21个学院，2个独立学院，57个本科专业，其中国家级特色专业6个，省级特色专业2个，省级重点建设专业13个，设有面向全省的云南省中小学教师继续教育中心、高校师资培训中心、教师资格认定指导中心、教育干部培训中心等机构。现有全日制博士、硕士研究生和本科生18000余人，成人继续教育学生15000余人，图书资料262万册，教学科研仪器设备总值1.36亿元。学校主办的《云南师范大学学报（哲社版）》进入全国高校文科学报百强之列，为CSSCI来源期刊；《云南师范大学学报（自然科学版）》为中国科技核心期刊；在全国大学学报中首创《云南师范大学学报·对外汉语教学与研究版》。目前，学校已建成连接各个校区的校园网，规划建设了“万兆主干”的新一代“数字校园”，实现了学校的信息化和科学化管理。,\r\n,\r\n学校共有14个学科被列为省级重点学科，8个学科为省院省校合作共建省级重点学科，3个学科为云南省“十一五”期间重点学科，形成了涵盖文、史、哲、法、教、管、理、工、经济9大学科门类，以教师教育为特色，文理并重、基础宽厚、多学科协调发展的学科与专业格局。学校拥有1个博士后流动站，1个二级学科博士学位授权点，5个一级学科硕士学位授权点，70个二级学科硕士学位授权点，是培养工商管理硕士（MBA）、教育硕士、体育硕士、美术学艺术硕士专业学位研究生的单位，并跻身全国首批招收和培养汉语国际教育硕士专业学位研究生的24所试点高校行列。
云南艺术学院始建于1959年，是我国西南地区一所特色鲜明、艺术门类齐全的综合性高等艺术院校，是国务院学位委员会批准的硕士学位授予单位。至2010年3月为止，全院有全日制本专科学生5535人，硕士研究生314人，成人教育学生950人，中专学生1028人，独立二级学院学生2255人。
云南财经大学的前身是云南省财贸干部学校，创建于1951年。1981年经教育部批准成为云南财贸学院并开始全日制本科教育，1995年被云南省政府确定为省属重点大学，1998年云南经济管理干部学院并入后组建新的云南财贸学院，2006年2月教育部批准更名为云南财经大学。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坐落于春城昆明长蛇山下盘龙江畔，占地1021亩。历经半个多世纪的建设，学校目前已由单科性财经院校发展成为以经济学和管理学为主，哲学、法学、文学、理学、工学等学科协同发展的多科性省属重点大学，形成了以本科培养为主，兼有硕士研究生、留学生培养和继续教育的多层次人才培养体系。学校实行二级管理，设有19个学院、3个教学部、8个独立专职研究机构和40余个院（部）所合一的兼职研究机构。固定资产总值8.26亿元，藏书166.9万册、电子图书63万余种，校园网现已覆盖全校所有工作、学习及生活场所。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校高度重视教学工作，以提高教学质量为根本，以学科建设为龙头，主动适应经济社会需求，不断调整专业结构，努力深化教学改革，积极创新培养模式。2007年在教育部本科教学水平评估中获评为优秀，2009年被正式列为云南省新增博士学位授予建设立项单位。设置32个本科专业，涵盖经、管、法、文、理、工六个学科门类。积极发展研究生教育，依托硕士点加强学科建设和本科专业建设，已建成理论经济学、应用经济学、管理科学与工程、工商管理4个一级学科硕士点及41个二级学科硕士点，涵盖哲、法、经、管、工5个学科门类。面向全国30个省、市、自治区招生，在校学生人数达32000余人。,\r\n\u3000\u3000,\r\n高素质的师资队伍和高水平的科学研究支撑着高质量的教育教学。学校千方百计培养、引进人才，现有1400余名教职工，师资900余人，其中教授118人，副教授301人，博士和在职攻读博士学位教师249人，硕士学位教师483人；首席教授、特聘教授等学科带头人10人，全国“百千万人才工程”专家1人，教育部全国高校教学指导委员会委员3人，享受国务院特殊津贴专家13人，享受省政府特殊津贴的专家3人，云南省有突出贡献中青年专家4人，省级学术与技术带头人5人，省级学术与技术后备人才13人，省高校教学科研带头人7人，省级教学名师5人。现有11个省级重点学科，2个国家级特色专业，2个省级特色专业，7个省级重点建设专业，1个省级人才培养模式改革试点专业；有国家级国际会计人才培养模式创新实验区，省级国际化、区域化旅游人才培养模式创新实验区，会计学省级人才培养模式改革试点项目；2个省级实验教学示范中心，2个省级教学团队，2个云南省高等学校名师工作室；1门国家级精品课程，13门省级精品课程，1门省级双语教学示范课程，1个省级重点教学实验室。2000年以来，学校获国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果奖12项，教育部优秀教材一等奖1项；承担国家级科研项目41项，省部级课题249项；出版专著、教材301部，发表科研论文5745篇，其中被SCI、EI、ISTP、ISSHP收录58篇；科研成果获国家级奖励2项，省部级奖77项；主办有《云南财经大学学报》和《云南财经大学学报·社会科学版》两种公开刊物。围绕“教学立校、科研强校、服务活校”理念，学校不断提升服务地方经济社会发展能力，与国内高校、科研院所、企事业单位、省内各级地方政府等100多个单位建立了广泛的合作关系，建立了一批实质性的校际、校企合作项目及实践基地。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持开放办学。先后与美国、英国、日本、澳大利亚、印度、泰国、越南等近30个国家80余所高校和机构建立了长期稳定的合作交流关系。与美国库克大学、澳大利亚查理斯窦大学合作举办的国际会计、国际商务学士学位教育项目已有多届毕业生，与英国格林威治大学合作举办的项目管理硕士学位教育项目已连续六年进行招生，已在越南、泰国共计建立4个商务汉语中心。目前，学校中外合作办学项目学生人数已达2500余人。2005年，学校被全国高等教育联合会评为“全国一流中外合作办学单位”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校大力加强素质教育。十余次被中宣部、教育部、团中央、全国学联评为全国大学生社会实践先进单位。2006年，学校获教育部全国高校校园文化活动优秀奖。在全国大学生“挑战杯”竞赛、统计建模大赛及英语竞赛等赛事中成绩良好；学生社团“蓝色力量协会”被团中央、教育部、全国学联评为“全国高校优秀学生社团”；女子网球队分获全国大学生网球锦标赛第九届双打冠军，第十届团体季军，第十一届团体冠军、双打冠军和单打亚军，第十二届团体冠军、双打冠军和单打季军。2003年以来，本科毕业生就业率一直保持在93%左右，高居云南高校前列。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学校坚持社会主义办学方向，积极加强党建和思想政治工作并取得显著成绩。学校党委被云南省委评为“先进基层党组织”；先后获得全国教科文卫体系统“师德先进集体”、“云南省民主管理校务公开工作先进单位”、“云南省党的思想建设和党风廉政建设先进单位”、“云南省教育系统纪检监察审计工作先进集体”、“云南省教育科研先进集体”、“云南省职工职业道德先进单位”、“云南省‘三八’红旗集体”、“云南省模范职工之家”、“云南省语言文字工作达标学校”、“学生军训工作先进单位”、“全国校园及周边环境治理先进单位”、“全国绿化先进集体”、“全国高等院校后勤工作先进集体”等荣誉称号。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2003年9月，学校被省委、省政府确定为云南省高等教育改革首家试点单位，提出了有利于调动教职员工积极性、有利于提高人才培养质量和办学效益、有利于加快学校发展和提升竞争力的改革原则，从投融资体制改革、内部体制改革和落实办学自主权三方面入手，在探索现代大学制度、多渠道筹集办学经费和多形式拓展办学空间、改革内部运行机制、队伍建设及扩大办学自主权五方面实现了较好突破，得到了省委、省政府的高度评价和社会的广泛赞誉。《人民日报》、《光明日报》、《中国青年报》、《中国教育报》、《云南日报》等媒体也给予了广泛报道和积极评价。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2008年，学校第三次党代会确定了建设高水平财经大学目标。围绕这一战略目标，当前学校正积极以“调结构、提质量、出品牌、强地位”的内涵发展思路，深刻把握云南省深化改革大力发展高等教育的机遇，以办人民满意的高等教育为宗旨，积极为建设高水平财经大学而努力奋斗。
云南民族大学是一所培养包括汉族在内的各民族高级专门人才的综合性大学。学校坐落在四季如春、风景秀丽的中国昆明，创建于1951年8月1日，是中华人民共和国最早成立的民族高等院校之一，也是国家民族事务委员会与云南省人民政府共建的省属重点大学，学校是国家新增博士授权建设单位。,\r\n\u3000,\r\n党和国家领导人历来十分关怀和重视云南民族大学的建设和发展。老一辈党和国家领导人毛泽东、刘少奇、朱德、邓小平、江泽民接见过我校师生代表，周恩来、彭德怀、陈毅、班禅额尔德尼?确吉坚赞、李岚清、李铁映等亲临学校视察，关心各族师生的成长进步，直接过问学校的建设发展。云南省委、省政府在学校创建之初即任命省人民政府副主席周保中将军、张冲将军及王连芳等为首任正副院长，并在学校的建设发展过程中给予各方面的关心和支持。,\r\n,\r\n经过半个多世纪的建设和发展，云南民族大学已成为一所学科门类较为齐全、层次丰富、办学形式多样的综合性大学。涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学共9个学科门类。设有1个联合博士点，50个硕士学位授予点，2个专业硕士点（工商管理和法律），63个本科专业。拥有12个省级重点学科，8个国家特色专业，14个省级重点、特色专业。在校学生包括博士研究生、硕士研究生、本科生、外国留学生等。现有全日制在校生15000人（在校本科学生中，少数民族学生占50％以上）、来自十余个国家的外国留学生300多人，此外，还有成人教育学生12000多人。现有20个学院（部）：哲学学院、经济学院、法学院、教育学院、体育学院、人文学院、民族文化学院、外国语学院、东南亚南亚语言文化学院、艺术学院、数学与计算机科学学院、电气信息工程学院、化学与生物技术学院、管理学院、人民武装学院、国际教育学院、职业技术学院、继续（预科）教育学院和研究生部、马列部等，1个省属研究机构——云南省民族研究所，1个馆藏文物近20000件的民族博物馆，另有45个校属研究机构，建立了中国——东盟语言文化人才培养基地。,\r\n,\r\n建校50多年来，云南民族大学的办学条件不断优化。学校现有土地使用面积2500多亩。校舍面积55万平方米，教学科研设备总值近1亿元，图书馆资料200万册，教学用计算机3000台，语音室座位1200个，多媒体教室座位9000个。现有教职工1000多人，其中教授150余人，副教授300余人。著名民族学家、历史学家、教育学家马曜教授，著名民族学和考古学家汪宁生教授，著名史学家谢本书教授，中国近现代史著名专家张建国教授等一批民族学、历史学、社会学诸学科的专家学者享誉国内外。学校长期聘请外籍专家任教，并先后聘请清华大学、中国科学院、北京大学、韩国汉城大学等国内外高校和科研单位的100多位专家、学者为名誉教授、客座教授。,\r\n,\r\n云南民族大学有特色和优势的学科主要是民族学、社会学、历史学、民族语言文学、东南亚语言文化、化学（民族药）、民族艺术等学科，特别是民族学、社会学、历史学等学科建设和研究方面取得了突出成就，是我国重要的民族学研究基地，曾多次获国家级优秀教学成果奖、科研奖和省级教学科研成果奖，部分研究成果直接上呈中央政治局常委研阅参考。近年来，完成了“中国少数民族革命史研究”、“语言学研究基地”、“滇西北民族文化的保护与发展行动计划”、“湿法高纯魔芋精粉及葡甘聚糖复配胶生产中试应用研究”等多项国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家教育部人文社会科学基金项目、国外委托的国际投资研究课题、云南省科技厅攻关项目等。先后承办了“第34届国际汉藏语学术会议”、“经济全球化与民族文化多元发展国际学术会议”、“教育部第四届社会文化人类学学术研讨会暨高级研讨班”等重大学术会议。举办有《云南民族大学学报》哲社版和自然科学版，哲社版是全国中文核心期刊、全国三十佳社科学报、全国百强社科学报、中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊；自然科学版的影响因子在云南同类刊物中排第二。举办有大型不定期刊物《民族学报》，在全国和世界的文化人类学研究中有着重要影响。,\r\n,\r\n云南民族大学作为国家和云南省对外开放的重要窗口，在扩大对外文化、学术交流方面发挥着重要作用。建校以来，全世界各大洲80多个国家和地区的元首、政要、专家、学者和国际友人2万多人次到校访问参观。英国女王伊丽莎白二世、美国前国务卿基辛格博士、挪威国王哈拉尔五世、越南胡志明主席、缅甸国家恢复法律秩序委员会主席丹瑞大将、泰国公主诗琳通、摩尔多瓦总统沃罗宁等曾访问过云南民族大学，并给予良好评价。云南民族大学是云南省最早接收外国留学生的高校之一，可招收授予学士学位和硕士学位的外国留学生，还是对外汉语教育的重要单位，先后与美国、挪威、日本、韩国等10多个国家的46所大学或学术机构建立了合作交流关系，并与韩国大真大学、泰国东方大学等国外高校互相承认学分、互相承认学历证书。,\r\n,\r\n学校贡献突出。半个多世纪以来，云南民族大学累计向社会培养输送了7万多名领导人才和各类专业技术人才。云南25个世居少数民族的大学毕业生中，许多民族的第一代学士、硕士、博士、专家、学者就是由我校培养造就或从我校毕业起步的。云南16个州市及其129个县特别是29个民族自治县中有相当多领导毕业于云南民族大学。芬芳50余年，辉煌半个世纪。云南民族大学已成为中国特别是西南各民族高层次、高素质人才的摇篮、研究民族问题和民族关系的重要基地、云南对外开放的重要窗口。特别是“直接过渡”、“和平改革”、《民族问题五种丛书》、《中国历史大辞典?民族卷》、《中华文化通史?第三卷》等许多优秀理论成果，不仅为党和国家制定民族政策、解决民族问题提供了重要依据，而且为民族理论的丰富发展作出了重要的历史贡献。1999年、2005年和2009年，学校先后三次被国务院授予“全国民族团结进步模范单位”称号。还先后获“云南省文明单位”、“昆明市平安建设先进单位”等多项称号。,\r\n,\r\n近年来，学校的改革发展取得了重大突破。规模大发展，水平大提高，条件大改善，待遇大增加。建成和在建的雨花校区将为2万名以上的学生提供优质的学习、生活条件；系统打造的民族人才培养、民族文化传承、民族艺术研习、民族理论与政策研究咨询四大学科基地将为师生提供更加广阔的发展平台；实行学校与政府联合培养的创新性人才培养模式和按类招生、打通培养的多元化人才培养模式将为学生成长成创造更大发展空间。岁月流金，春华秋实，学校将继续立足云南、面向全国、辐射东南亚、南亚等国家和地区，朝着高水平、综合性民族大学昂首迈进。
云南警官学院（前身为云南公安高等专科学校）始建于1950年4月。历经中国人民解放军昆明市军管会公安部公安学校、云南省人民政府公安厅公安学校、云南省政法干部学校、云南政治学院、云南省公安学校、云南省人民警察学校和云南公安高等专科学校等时期。2003年经教育部和云南省人民政府批准升格为本科院校，2003年10月，云南警官学院挂牌成立。截至目前，云南警官学院已经成为中华人民共和国公安部禁毒警察训练基地、东南亚警察训练基地、全国县级公安机关首任局长政委培训学校、全国县级公安机关执法规范培训基地、云南省公安民警综合训练基地、云南省公务员考试测评基地、云南哲学社会科学研究基地之云南毒品问题研究基地、联合国儿童基金会云南省青少年生活技能培训中心、云南省青少年学生毒品与艾滋病预防教育中心、云南省公安厅中级警官训练中心。先后被授予云南省第十、十一、十二批省级精神文明单位、云南省文明学校、昆明市园林单位等荣誉称号。






西藏大学是西藏自治区所属的综合性大学，“211工程”重点建设大学，西藏自治区人民政府与教育部共建高校，2013年5月列入中西部高等教育振兴计划，2013年7月成功获批为博士学位授予单位。
西藏民族学院位于古都咸阳渭水之滨，是西藏自治区所属的一所办在内地的民族高等学校。她是西藏创办最早的高等学校，其前身是1958年建校的西藏公学。1965年，经国务院批准，改为西藏民族学院。学院校训为“爱国、兴藏、笃学、敬业”。,\r\n\u3000\u3000,\r\n建校50年来，西藏民族学院认真贯彻党的教育方针，不断提高教育质量和办学效益，使学校得到了很大的发展。今天的西藏民族学院已经具备了较强的办学实力，已发展成为一所以文为主,文、理、经、法、管、教育相结合的多学科的现代化高等学校。现设有民族学、少数民族经济、中国哲学（西藏宗教方向）、中国古代文学、文艺学、专门史6个硕士研究生点，有汉语言文学、新闻、文秘、思想政治教育、英语、哲学、法学、行政管理、民族学、档案学、会计学、统计学、财政学、体育教育、信息管理与信息系统、公共事业管理等31个本科专业和会计电算化、财会管理、财务会计、文秘与办公自动化、广告策划与制作、旅游酒店管理、涉外文秘与公共关系、高等护理等高职专业。学院主要面向西藏招生，并在全国十余个省区轮流招生，全日制在校生10200余名,其中藏族学生近50％。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院有一支忠于党的民族教育事业、整体水平较高的教职工队伍。现有教职员工740名（不含附属单位），藏族教职工61名，其中各类专业技术人员500余名，其中教授20人、副教授119人。学院教学科研成果丰硕，有数十项成果获得了国家、省（区）的奖励，许多研究领域在区内甚至国内处于领先地位，藏学研究在国内外学术界获得了良好的声誉。现出版《西藏民族学院学报》和《西藏高等教育研究》两种学术刊物。,\r\n\u3000\u3000,\r\n学院有着良好的办学条件，较为完备的教学设施和先进的教学手段。拥有藏书100余万册的图书馆、功能齐全的教学医院、10类32个专业实验室等。学院占地630余亩，校园环境幽雅，绿树成荫，景色怡人，是莘莘学子学习科学文化知识的理想场所。,\r\n\u3000\u3000,\r\n50年来，在党中央、国务院的亲切关怀下，在全国人民的无私援助下，西藏民族学院坚持社会主义的办学方向，坚持面向西藏、服务于西藏的办学宗旨，以鲜明的办学特色和优良的校风、学风，培养了3万多名政治干部和专业技术人才。他们当中有不少人已成为西藏自治区的区、地、县级领导干部，有相当一部分人已成长为西藏各行各业的专业技术骨干和高级人才，为西藏的社会主义革命和建设事业做出了不可磨灭的贡献。学院因此赢得了“西藏干部的摇篮"的美誉。,\r\n\u3000\u3000,\r\n2008年10月5日，学院隆重举行了建校五十周年庆祝大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信，向学院建校五十周年表示热烈祝贺。胡锦涛总书记在贺信中高度概括和肯定了学院建校50年来，为西藏经济发展和社会进步作出的重要贡献，希望学院全面贯彻落实党的十七大精神，发扬优良传统，紧跟时代步伐，积极探索民族教育规律，不断提高教学管理水平，更好地发挥西藏干部培养基地的作用，为推动西藏经济社会发展、改善西藏各族群众生活、促进西藏安定团结作出新的更大贡献。,\r\n\u3000\u3000,\r\n当前，西藏民族学院正在认真学习贯彻胡锦涛总书记和刘延东同志贺信精神，以科学发展观为指导，坚定面向西藏、服务西藏的办学思路，不断挖掘潜力，深化教育教学改革，提高教育质量和办学效益，走内涵发展道路，力争把民院办成特色鲜明的教学型多科性民族大学，为祖国的现代化建设事业，特别是西藏的社会主义现代化建设培养更多更好的优秀人才。
西藏藏医药大学是一所集学研医产于一体的民族传统医药高等院校，是教育部批准的全国唯一单独设置的藏医药高等学校，也是世界唯一单独设置的藏医药高等学校，西藏自治区人民政府与国家中医药管理局共建大学，是国家教育体制改革“藏医药人才培养模式改革试点”单位，是教育部构建传统与现代相结合的藏医药现代高等教育体系与人才培养模式试验区，是中医药管理局中医药重点学科单位和藏医药优势学科继续教育基地，是科技部国家级藏医药防治糖尿病国际联合中心共建基地，是西藏自治区藏医药防治糖尿病创新团队，承担国家藏医药高层次人才培养的历史重任。
西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂仕学馆。1912年始称西北大学，1923年8月改称国立西北大学。1937年抗战爆发后，国立北平大学、国立北平师范大学、国立北洋工学院等内迁来陕，组成国立西安临时大学，1938年更名为国立西北联合大学，1939年8月复称国立西北大学。
西安交通大学是国家教育部直属重点大学，为我国最早兴办的高等学府之一。其前身是1896年创建于上海的南洋公学，1921年改称交通大学，1956年国务院决定交通大学内迁西安，1959年定名为西安交通大学，并被列为全国重点大学。西安交通大学是“七五”、“八五”首批重点建设项目学校，是首批进入国家“211”和“985”工程建设，被国家确定为以建设世界知名高水平大学为目标的学校。2000年4月，国务院决定，将原西安医科大学、原陕西财经学院并入原西安交通大学组建新的西安交通大学。
西北工业大学坐落于古都西安，是一所以发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色，以工、理为主，管、文、经、法协调发展的研究型、多科性和开放式的科学技术大学，隶属于工业和信息化部。是“卓越大学联盟”成员高校之一。
西安理工大学属中央和地方共建、以地方管理为主的高校，前身是北京机械学院和陕西工业大学于1972年合并组建的陕西机械学院，1994年1月经国家教育委员会批准更名为西安理工大学。
西安电子科技大学是以信息与电子学科为主，工、理、管、文多学科协调发展的全国重点大学，直属教育部，是国家“优势学科创新平台”项目和“211工程”项目重点建设高校之一，是全国56所设有研究生院的高校之一、首批35所示范性软件学院的高校之一和首批9所获批设立集成电路人才培养基地的高校之一。
西安工业大学创建于1955年，经过五十多年的发展，学校已成为一所特色鲜明、影响较大的多科性工业大学。
西安建筑科技大学是1956年全国第三次院系调整时，由原东北工学院、西北工学院、青岛工学院和苏南工业专科学校的土木、建筑类系（科）整建制合并而成，时名西安建筑工程学院。1959年和1963年，曾先后易名为西安冶金学院、西安冶金建筑学院。1994年3月经原国家教委批准更名为西安建筑科技大学。
西安科技大学是一所历史底蕴厚重、综合实力较强、办学水平较高的中央与地方共建高校。学校坐落在世界四大历史文明古城之一的古都西安，领略秦汉雄风，弘扬盛唐文明，雁塔校区与举世闻名的大雁塔毗邻，临潼校区与驰名中外的华清池、兵马俑为伴，周围高校众多，文化氛围厚重。学校在2004年教育部组织的全国高校本科教学水平评估中荣膺“优秀”等级，是陕西省“文明校园”、西安市“园林化单位”。
西安石油大学创建于1951年，是新中国第一所专门培养石油石化技术干部的学校，是西北地区惟一一所以石油石化为特色的多科性普通高等学校。校本部位于西安高新技术产业开发区电子工业园，新校区位于西安市户县西安沣京工业园。,\r\n,\r\n学校占地2207.15亩，固定资产总值12.78亿元，教学仪器设备总值2.26亿元。,\r\n,\r\n学校面向全国31个省、自治区、直辖市招生，现有在校生研究生、本科生1.8万人，外国留学生300人，继续教育学生1.4万余人。建校以来，累计培养各类毕业生10万余人。,\r\n,\r\n学校设有12个学院、3个直属系。有1个联合培养博士学位授权学科、3个硕士学位授权一级学科、30个硕士学位授权二级学科、10个工程硕士授权领域；51个本科专业中有2个国家级特色专业、6个陕西省特色专业、5个陕西省名牌专业。有7个省部级重点学科；有1个国家工程实验室、1个省部共建教育部重点实验室、16个省部级重点实验室和工程技术研究中心；有13门省级精品课程、4个省级实验教学示范中心。,\r\n,\r\n学校现有教职工1600余人，其中专任教师1000人。有教授、副教授500余人，有博士生导师、硕士生导师300人，具有博士和硕士学位的教师650人。有5个陕西省“教学团队”；有国家级突出贡献专家2人、省部级突出贡献专家和享受国务院政府特殊津贴专家37人、省部级跨世纪学科带头人10人、陕西省教学名师5人、全国和省级优秀教师4人，入选国家级“新世纪百千万人才工程”1人。学校还聘请了10位国内外院士作为特聘教授。,\r\n,\r\n学校高度重视教学工作，不断深化教学改革，全面提高教学水平和人才培养质量。2007年10月，学校在教育部组织的本科教学工作水平评估中获得优秀。2009年9月，获国家级教学成果二等奖1项。学校先后被评为陕西省研究生创新教育先进单位和陕西省研究生培养工作先进单位。研究生“一次就业率”一直保持在100%，本科毕业生“一次就业率”连续15年保持在92%以上，2009届本科毕业生“一次就业率”达到92.91%，先后被教育部、陕西省授予毕业生就业工作先进单位。,\r\n,\r\n学校科研实力雄厚。近三年，新增国家863计划、国家973计划、国家自然科学基金、国家社会科学基金、国家科技支撑计划等国家和省部级研究项目130项；拥有科研经费3亿元，2009年科研经费继续超亿元。近五年，33项科研成果获国家和省部级科技奖励，其中获2007年度国家技术发明二等奖1项，获陕西省科学技术奖一等奖4项；公开、授权国家发明专利56项、实用新型专利50项；1个科研团队荣获2008年度“全国五一劳动奖状”。,\r\n,\r\n学校积极开展对外交流与合作。与美国、英国、俄罗斯、加拿大、哈萨克斯坦等国家的32所高校和科研院所建立了合作交流关系。先后与美国12所大学签订了“1+2+1中美人才培养计划”协议，联合培养本科生、研究生。,\r\n,\r\n学校各项事业蓬勃发展。2003年，学校被陕西省人民政府授予校园文化示范点；2007年，学校被教育部授予全国教育纪检监察先进集体；2008年，学校被中共陕西省委、陕西省人民政府授予省级文明校园。2009年，学校党委被中共陕西省委教育工委授予陕西高等学校先进基层党委，学校被中共陕西省委宣传部授予全省理论学习先进单位。
陕西科技大学是一所由中央与地方共建、以轻工为特色的多学科性大学。学校现有两个校区，总面积2003亩，其中西安校区占地面积1590亩，是学校的主校区，用于本科生和研究生教育；咸阳校区占地面积413亩，用于高等职业技术教育与继续教育。
西安工程大学是由1978年成立的西北纺织工学院发展而成，其前身是1912年北京高等工业专门学校设置的机织科。西北纺织工学院隶属于原纺织工业部，是纺织工业部直属三大高校（华东纺织工学院、天津纺织工学院、西北纺织工学院）之一。学校经过95年的发展，现已成为一所以工为主、纺织服装为特色、多学科协调发展、具有较强办学实力的普通高等学校。在长期的办学实践中，培养出了各类高级专门技术人才5万余名，为地方、行业和社会经济发展做出了重要贡献。
长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家"211工程"重点建设大学，是国家"985工程"优势学科创新平台建设高校，2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。学校座落于历史文化名城西安，现有2个教学区、2个实习基地，校园面积3015亩。60多年来，长安大学逐步发展成为以工为主，理工结合，人文社会科学与基础学科协调发展，以培养公路交通、国土资源、城乡建设等专业人才为办学特色，在国内外有一定影响的高等学府，已为国家培养各类毕业生18万余人。
西北农林科技大学地处中华农耕文明发祥地、国家级农业高新技术产业示范区——陕西杨凌，现为教育部直属全国重点大学，国家“985工程”和“211工程”重点建设高校。现任党委书记梁桂、校长孙其信。
陕西中医药大学的前身是1952年创建于西安的西北中医进修学校，1959年升格为陕西中医学院，1961年迁至古都咸阳，是陕西惟一一所培养高级中医药人才的普通高等院校，是1978年中共中央56号文件确定的全国8所重点建设中医院校之一，1981年被国务院学位委员会批准为首批硕士学位授予权的高等医药院校。
陕西师范大学是教育部直属、国家“211工程”重点建设大学，国家教师教育“985”优势学科创新平台建设高校，是国家培养高等院校、中等学校师资和教育管理干部以及其他高级专门人才的重要基地，被誉为西北地区“教师的摇篮”。
延安大学坐落在革命圣地延安，是由毛泽东同志亲自命名、中国共产党创办的第一所综合性大学。现为陕西省人民政府与教育部共建大学、陕西省属重点大学。,\r\n,\r\n1941年，中共中央政治局决定将陕北公学、中国女子大学、泽东青年干部学校合并成立延安大学，吴玉章任校长。1943年至1944年，延安鲁迅艺术文学院、自然科学院、民族学院、新文字干部学校和行政学院相继并入，其历史可以上溯到陕北公学成立之时1937年。1947年，因战争形势，延安大学部分师生远赴东北、华北、西北各地举办大学。1949年5月，中共西北局发出指示将延安大学、西北人民艺术学校、西北财经学校合并成立西北人民革命大学。延安大学陆续迁入西安。1958年7月，陕西省人民政府决定恢复重建延安大学。1959年秋，增设了医疗系。1978年，经国务院批准在原延大医疗系基础上成立延安医学院。1998年，延安医学院、延安市人民医院与延安大学合并成立新的延安大学，被列为陕西省省属重点大学。2005年，陕西省人民政府与教育部共建延安大学。在艰苦的战争岁月和社会主义新时期，延安大学为党和国家培养了大批优秀的专业人才，做出了重要贡献，在中国教育史上有着特殊的地位。,\r\n,\r\n建校70多年来，学校的发展受到了几代党和国家领导人及社会各界的高度重视和亲切关怀。创建伊始，毛泽东同志主持两次中共中央政治局会议，讨论延安大学成立事宜，并多次去学校参加开学典礼和做报告。新中国成立后，彭德怀、叶剑英、陈毅、郭沫若等党和国家领导人先后视察学校工作；1966年，邓小平同志视察延安时亲切接见师生代表；1970年，周恩来总理在百忙中批示要把延大办大办好；1988年，在国务院总理李鹏的关怀下，延大被列为“八五”期间国家重点建设院校；1998年，江泽民、李鹏同志为延大建校60周年题词；2004年，延安大学建设发展再次引起了新一届中央领导的关注，胡锦涛总书记亲笔批示支持办好延安大学。,\r\n,\r\n学校现设21个二级学院、1个独立学院和3所附属医院，51个本科专业，涵盖文、理、工、医、教、经、管、史、法、农10个学科门类。有一级学科硕士点1个，硕士专业22个，现有教职工1400多人，教师749人，其中教授105人，副教授217人,博士、硕士388人。第一附属医院有医护人员1800多人，其中高级职务者268人。西安创新学院现有教职工480多人，其中高级职务者150名。学校面向全国28个省、市(区)招生，有各类在校生31383人，其中普通本专科生14390人，硕士研究生599人，三本学生6597人，成人生9797人。学校占地面积3100余亩，建有6个校区，已形成了“三城六校区”的办学格局。建有教学科研实验室32个、语音实验室和多媒体教室座位数5292个。图书馆建筑面积3.4万平方米，藏书142万册，是陕北最大的图书情报中心。建成了校区千兆光纤互联的校园网，建有全塑胶标准体育场1个。,\r\n,\r\n近年来，学校获国家级优秀教学成果一等奖1项，省级优秀教学成果特等奖和一、二、三等奖20多项。2007年，在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀。现有陕西国家重点学科培育学科1个，省级重点学科3个，省级特色学科1个，省级重点实验室2个，省级实验教学示范中心1个，省级工程研究技术研究中心1个，国家特色专业3个，省级特色专业5个，省级名牌专业1个，一本招生专业6个，省级教学团队4个，省级重点研究基地4个。发表学术论文8503篇，其中核心期刊3574篇，权威期刊334篇，SCI、EI、ISTP收录246篇。获得国家级、省部级等科研奖励127项。设有中共党史研究院、陕北能源化工研究院、陕西省区域生物资源保育与利用工程技术研究中心等40多个科研机构；办有《延安大学学报》。,\r\n,\r\n70年来，先后为国家培养各类毕业生10万余人。民主革命时期，延安大学曾汇聚过众多革命先贤和学术界名流，也曾培养了一大批栋梁之才。著名的无产阶级革命家、教育家吴玉章、周扬、江隆基、李敷仁先后担任过校长；陈云、李富春、林伯渠、李维汉、乌兰夫、徐特立、成仿吾、李强、艾思奇、何思敬、刘泽如等先后担任过延大前身院校和所属学院的校院长；何干之、武衡、王任重、于光远、董纯才、沙可夫、茅盾、何其芳、周立波、艾青、肖军、沙汀、孙犁、吴伯萧、贺敬之、吕骥、贺绿汀、冼星海、江丰、石鲁、孙鸿儒、杨作材、屈伯川、陈康白、林迪生等一大批著名专家学者曾在这里执教、任职；李鹏、叶选平、布赫等30多位党和国家领导人，武衡、彭士禄等20位两院院士、学部委员、300余位省部级以上领导和一大批大师级文学家、艺术家、科学家、教育家曾在这里学习和工作过。新时期，延安大学的毕业生遍布陕北老区、祖国各地，尤其是为推动陕北老区的经济社会发展发挥着特殊的作用。,\r\n,\r\n延安大学是新时期延安精神的传播中心，学校依托全国青少年革命传统教育基地、陕西省爱国主义教育基地、陕西省大学生延安精神教育基地、国家大学生文化素质教育基地、教育部高校辅导员培训研修基地和教育部机关党校培训基地等教育基地，创办了“窑洞大学”和“泽东干部学院”，为来自全国各地的10万余名的青年和干部进行了丰富多彩的爱国主义教育活动。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，2005年与中国人民大学、北京理工大学、北京体育大学、西北大学签订了省部共建对口支援协议，与解放军第四医科大学、二炮工程学院、西安陆军学院等部队院校有着密切的双拥共建关系，与中山大学、华南理工大学、西安音乐学院、西安石油大学等20多所大学建立了合作关系，与日本、美国、韩国、台湾等国家和地区的10多所大学建立了良好的校际关系，开展了富有成效的交流与合作。,\r\n,\r\n延安大学依山傍水、苍松翠柏、亭台廊榭，高楼与窑洞错落有致，延河与杨家岭交相辉映。校园建有兰惠园、同心园、晨曦园、文汇山公园，首任校长吴玉章先生、文学大师路遥先生的塑像矗立校园，形成了独特的人文景观。新时期，延安大学师生员工决心抓住机遇、迎接挑战、同心同德、加快发展，努力把延安大学办成既有传统精神，又具有时代特色的高水平综合大学。
陕西理工大学坐落在中国历史文化名城——汉中市，汉中北倚秦岭、南屏巴山，汉水横贯其间。夏无酷暑，冬无严寒，气候湿润，宜学宜居，素有“汉家发祥地，中华聚宝盆”的美誉。
宝鸡文理学院是一所以教师教育为主要特色，拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等多学科的省属普通本科高等学校。其前身是1958年创办的宝鸡大学(本科)，1963年因国家经济困难停办，1975年在此基础上成立陕西师范大学宝鸡分校，1978年，经国务院批准为宝鸡师范学院，1992年经原国家教委批准，与1984年新设立的宝鸡大学合并，更名为宝鸡文理学院。学校位于炎帝故里、周秦文化发祥地、陕西省第二大工业城市——宝鸡市，地处宝鸡国家高新技术产业开发区，南靠秦岭，北临渭河，依山傍水，环境宜人。占地面积1100亩。
西安外国语大学创建于1952年，是新中国最早建立的4所外语院校之一，是西北地区唯一的一所主要外语语种齐全的普通高校。其前身是西北大学俄语系、兰州大学俄语系、中共西北局党校俄文班合并组建的西北俄文专科学校，招收俄语专业本科生，1958年更名为西安外国语学院。1979年开始招收研究生，1986年经国务院学位委员会批准，正式成为硕士学位授权单位。2006年2月，经教育部批准，学校更名为西安外国语大学。2010年2月经国务院学位委员会批准成为博士学位授予立项建设单位。经过近60年的建设和发展，学校已实现了由单科外语院校向突出外语特色，以人文学科为主体，社会学科、管理学科和理学学科协调发展的多学科外国语大学的转变，是国家西部重要的外语人才培养基地，在西北地区的外语教育教学和研究领域发挥着不可替代的作用。,\r\n,\r\n学校总占地面积1593亩，建筑面积67.9万平方米。学校办学基础设施完善，教学设备先进，多媒体网络教室、语言实验室、计算机实验室、同声传译室、模拟导游实验室、新闻采编实验室等现代化设施齐全。先进的卫星接收系统可接收不同语种国家电视节目。图书馆实行计算机管理，并建有大型电子学术期刊文献库。2009年2月，学校被授予省级“文明校园”。,\r\n,\r\n学校现有27个院、系、部等教学机构，具有外国语言文学一级学科硕士点、20个二级学科硕士点，是翻译硕士、汉语国际教育硕士专业学位培养单位，开设39个本科专业，7个辅修专业，覆盖文学、经济学、管理学、法学、教育学、理学6个学科门类，与国外4所大学联合培养博士研究生。英语语言文学、法语语言文学、德语语言文学为陕西省重点学科；外国语言文学一级学科为陕西省普通高校哲学社会科学特色学科；英语、俄语、法语专业为国家级一类特色专业，英语、德语、法语、俄语和日语专业为陕西省名牌专业，英语、俄语、法语、西班牙语、旅游管理专业为陕西省特色专业；英语写作为国家级精品课程，英语精读、英语写作、英语翻译、法语精读、基础日语、德语精读、英语模拟导游、俄语翻译、英国文学、英语视听说、中国文化解说、管理学为省级精品课程；“应用型翻译人才培养模式创新实验区”被评为国家级人才培养模式创新实验区；法语文学与翻译、中外旅游文化、国际商务教学创新团队、翻译专业、英语写作系列课程为省级教学团队；“翻译专业教学模式研究、创新与实践”获得陕西省教学成果奖特等奖。欧美文学研究中心、外国语言学及应用语言学研究中心为陕西高校哲学社会科学重点研究基地。学校是非通用语提前单独招生院校、推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生院校和接收保送生资格院校。现有硕士研究生、本专科生、外国留学生及各类培训学生2.4万余人。,\r\n,\r\n学校科研实力强，设有外国语言文学研究所、外语教育研究所、人文地理研究所等24个学术和研究机构，还与中国教育国际交流协会合作共建国际教育交流研究中心，形成了较为完整并具有一定规模的外语及跨学科科研体系，承担了一批国家级、省部级及外国文化部资助的科研项目，出版了高质量的大型辞书、专著、译著、论文和教材。学校创办的《外语教学》、《西安外国语大学学报》、《人文地理》等学术刊物是在国内外学术界具有一定影响的中国人文社会科学和中国地理学核心期刊，其中《外语教学》、《人文地理》杂志入选2008—2009年度CSSCI来源期刊。,\r\n,\r\n学校坚持发挥自身优势，广泛开展国际学术交流，先后与国（境）外118所大学和教育机构建立了友好合作关系。学校先后被教育部确定为富布莱特项目定点院校、接受中国政府奖学金项目来华留学生委托培养单位。与澳大利亚、日本、法国、西班牙、加拿大等21个国家和地区的77所学校实施本科生、研究生“双校园”培养项目。在哈萨克斯坦和阿根廷建立了孔子学院。与美国洪堡州立大学合作创办了西外洪堡学院，与法国巴黎摩达尔时装艺术设计学院合作创办了西外巴黎时装艺术设计学院。学校与英国特许公认会计师公会、管理会计师公会合作开办了ACCA教改班、CIMA教改班。韩国文化院、德国歌德学院、美国普城英语集团分别在学校设立了“世宗学堂”、“歌德语言中心”、“秦苏珊英语中心”。此外，学校设有教育部出国留学人员培训部、国家留学基金管理委员会留学预备教育中心、中国（教育部）留学服务中心留学培训基地。学校还在美国、新加坡和英国建有学生实习基地。,\r\n,\r\n学校着力提高人才培养质量，取得了明显效果。西外毕业生以“外语功底扎实，交际能力强，综合素质高，适应工作快，敬业爱岗，踏实肯干，有发展潜力”而深受用人单位欢迎，本科生就业率连续多年保持在90%以上，研究生就业率超过95%。在凤凰网发布的《2009年度大学就业能力排行榜》上，我校毕业生就业能力指数在西北地区非211高校中位居第1位，在全国非211高校中位居第24位。学校志愿者团体积极服务社会经济文化发展，大学生参加了北京奥运会、上海世博会、欧亚经济论坛等重大活动的志愿者工作，学校志愿者总队被授予“中国百个优秀志愿服务集体”等多项荣誉。,\r\n,\r\n为适应新世纪社会发展和经济建设的需要，学校将紧抓国家高等教育大发展和西部大开发的历史机遇，“立足陕西，服务西北，辐射全国，面向世界”，不断深化教学改革，改善办学条件，提高教育教学质量，为建设一流的多科性教学研究型外国语大学而努力奋斗！
西北政法大学位于世界历史文化名城西安，是一所法学特色鲜明，哲学、经济、管理、文学等多学科相互支撑、协调发展的多科性大学，是全国法律人才培养的重要基地、西北地区法学研究的中心、陕西省人文社会科学研究的重要基地。学校立足陕西、面向西北、服务全国，培养了一大批优秀人才，为国家，特别是西北地区的经济社会发展和民主法制建设做出了突出贡献。
西安体育学院创建于1954年，是以体育学为主的单科类院校，原隶属国家体育总局，2001年为部、省共建院校，以陕西省管理为主，省主管单位为省体育局。我院目前是西北地区唯一的、规模最大的高等体育院校。
西安音乐学院创建于1949年，其前身是1948年贺龙元帅在晋绥边区创建的“西北艺术学校音乐部。”次年5月学校随军西渡黄河迁至西安，定名为“西北军政大学艺术学院音乐部”；1950年改称“西北艺术学院音乐系”；1953年调整为“西北艺术专科学校音乐系”（增设3年制附属中等艺术学校）；1956年音乐、美术两系分别建校，音乐系改建为“西安音乐专科学校”；1960年成立“西安音乐学院”。1980年经国务院批准，恢复“西安音乐学院”的建制，是西北地区唯一的高等音乐学府。现任党委书记安宁，院长赵季平。
西安美术学院位于西安市南郊，北邻小雁塔，东与大雁塔遥遥相望，是西北地区唯一的一所专业高等美术学府。校园占地三百多亩，校舍建筑面积十万余平方米，校园环境幽雅，青树参天、绿草茵茵、民间石刻艺术品遍地林立，人文气氛浓厚。学院现代化的教学设施及学生公寓为学生提供了良好的学习和生活环境。学院面向全国招生（包括外国留学生和港澳台地区学生），2003年9月经国务院学位委员会批准学院获博士点授权单位，美术学获博士点。绘画学科是陕西省高等教育重点学科和名牌专业。
榆林学院坐落在陕甘宁蒙晋接壤区的国家重要能源化工基地、历史文化名城和现代特色农业基地——陕西省榆林市，是一所以工科为主，工、管、文、理、农、法等多学科协调发展的省属本科院校。学校创建于1958年，2003年升格为本科院校，定名为榆林学院。经过50多年的努力，学校已发展成为一所设施先进、人才荟萃、富有特色、环境优美的现代化高校。
学校位于古都西安南郊，地理位置优越，环境优雅，历史积淀丰厚。学校占地面积1579亩，校舍建筑面积52.45万平方米，藏书153万册，中外文期刊2225种，教学仪器设备总值6629万元。,\r\n,\r\n学校设有经济、统计、管理、商学、文法、信息、公共管理、国际教育、高等职业暨继续教育学院9个二级学院和研究生、公共外语、思想政治理论教学科研、体育4个教学部。拥有统计学、企业管理、财政学、产业经济学、经济法学5个学科的硕士学位授予权。现开设经济学、金融学、统计学等36个本科专业，涉及学科门类6个，拥有统计学、管理科学与工程、财政学、经济法学、应用经济学5个省级重点学科和统计学、金融学、法学3个省级名牌专业。目前全日制本科在校生14416人。还有与陕西文信教育投资有限责任公司联办的三本院校——西安财经学院行知学院。,\r\n,\r\n学校拥有一支结构合理的教师队伍。现有专职教师905人，其中具有副教授以上职称的教师431人，近百名外籍专家和国内著名统计学家、经济学家、人文学家受聘担任学校兼职教授。拥有西安统计研究院、陕西省统计研究中心、陕西省现代企业管理研究中心、陕西省国防科技与经济发展研究中心、西安国家民用航天产业发展研究中心、陕西省统一战线理论与实践研究中心、资源环境与区域经济研究中心等省部级科研基地和西部农村公共经济研究中心、资源环境与产业发展研究中心、文化资源与产业研究中心3个校级科研基地。建有中央与陕西省共同资助建设的金融与证券投资实训中心、财税信息化管理实训中心、企业策划与设计实训中心、ERP实训中心、大学物理实验室等22个基础实验室（实训中心），有特色优势学科实验室12个，校内外实践教学基地102个。,\r\n,\r\n学校十分重视科研工作。2002-2009年，我校先后在国内外学术刊物上发表论文9707篇，其中核心期刊2712篇，权威期刊及被EI、SCI、ISTP检索125篇，被CSSCI、CSCD收录660篇，出版专著102部，承担国家和省部级科研项目361项，47项成果获省部级科研成果奖。学校主办的学术期刊《统计与信息论坛》成为中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊、中国人文社会科学核心期刊；《西安财经学院学报》成为中国人文社科学报核心期刊、中国人文社科核心期刊的特色领域专家推荐期刊。,\r\n,\r\n学校坚持开放办学，广泛开展国际交流与合作。与比利时、英国、美国、俄罗斯、德国、澳大利亚、台湾等国家和地区的35所高等院校及科研院所建立了交流与合作关系。与比利时安特卫普大学、英国布拉德福德大学、格拉摩根大学、美国库克大学、拓玛斯大学等国外院校建立了合作办学关系。完成了比利时弗拉芒政府资助的发展合作项目、“联合国P-44项目”、“欧盟在华投资对中国国有企业改革的影响”等国际合作研究课题。,\r\n,\r\n学校在50多年的办学历程中，为我国经济建设和社会发展培养了数万名经济管理人才，积淀了较为丰富的优质教育资源，形成了自己的办学特色，为建设特色鲜明的财经大学奠定了坚实的基础。
西安邮电学院是一所以工为主，以信息科学技术为特色，工、理、经、管、文、法多学科协调发展的普通高等院校，是中国人民解放军后备军官培养选拔基地之一。学校先后隶属于邮电部、信息产业部，现为中省共建院校，以省管为主。学校新、老校区分别坐落于西安市长安区韦郭路和雁塔区长安南路，交通便利，景色秀丽。学校被中共陕西省委、陕西省人民政府授予陕西省“文明校园”称号和“依法治校示范校”称号。
西安医学院是陕西省人民政府主办的普通高等学校。创建于1951年，其前身为陕西省卫生学校、陕西卫生干部学院。1994年更名为陕西医学高等专科学校。2006年2月，经国家教育部批准，更名为西安医学院。
西京学院是具有硕士专业学位研究生教育资格的普通本科高校，同时也是国家批准的西北地区唯一一个自学考试综合改革试点单位和主考院校。学校以实施本科教育为主，同时开展高等职业教育并与西北大学、陕西科技大学合作开办研究生教育。学校位于第三国际化大都市古城西安南郊大学城内，占地1391亩，校舍建筑面积近60万平方米。现设有基础部、工程技术系、机电工程系、经济系、管理科学系、人文科学系、艺术学院、汽车学院、文理学院等9个系（部、院）和工程研究院、高等教育研究所、文化产业研究所、艺术研究所、新闻传播研究所及各专业教研室等28个教科研机构。开设22个本科专业，22个专科专业和30多个高等教育自学考试专业。现有全日制在校生3万多人。
西交利物浦大学（XJTLU，简称“西浦”）是经中国教育部批准，由西安交通大学和英国利物浦大学合作创立的，具有独立法人资格和鲜明特色的新型国际大学。她是中国目前唯一一所以理工管起步，强强合作，拥有中华人民共和国学士学位和英国利物浦大学学位授予权的中外合作大学。




























西安政治学院是总政治部直属的一所中级指挥院校，担负着为全军政治机关、军法机关干部的培训任务。学院始建于1977年，建校时定名为西安政治学校，1986年6月改为现名。
中国人民解放军空军军医大学（第四军医大学）是一所培养高、中层次医学专业人才的全国重点大学。学校1954年由原第四军医大学和原第五军医大学合并而成，2017年转隶空军，原空军航空医学研究所并入后组建空军军医大学。学校1959年被中共中央确定为全国首批20所重点大学之一，1995年进入军队重点建设院校行列，1997年成为国家首批22所“211工程”重点建设院校之一，2017年进入国家一流学科建设院校行列。学校本部坐落在古城西安。
空军工程大学中心校区，位于西安市灞桥区浐灞生态园区，大学下设工程学院、导弹学院、电讯工程学院和理学院，是一所融工、理、文、管、法、军等多学科于一体的综合性大学，是全国、全军重点大学。担负着为空军培养航空工程、地空导弹、电子信息等领域，高层次工程技术人才、指挥军官及培训外国留学生任务。
坐落于骊山灞水间的第二炮兵工程学院，承担着为战略导弹部队培养之人才的重任，1979年被确定为全国、全军重点院校，是军队“2110工程”重点建设院校，先后被评为全军教学优秀单位、学员思想政治教育先进院校。现已形成了以导弹高技术应用工程为特色，以技术为基础、指挥技术相结合，以研究生教育为龙头、以本科教育为主体、兼有任职教育等多层次人才培养体系。学院位于西安东郊，距市中心约20公里，占地1600余亩，为全国、全军重点院校，师资力量雄厚、办学条件优越、校园环境优美。拥有工学、理学、法学、军事学、管理学5个学科门类，2个国家重点学科、5个军队重点学科，2个博士后科研流动站，15个博士和27个硕士学位授权点。

中国人民武装警察部队工程学院（简称武警工程学院），坐落在古城西安市的秦阿房宫遗址上，是一所为武警部队培养高素质工程技术、指挥管理人才的高等学府和进行科学技术研究的中心。学院原名中国人民武装警察部队技术学院，1983年经国务院、中央军委批准成立。1998年9月，更名为中国人民武装警察部队工程学院。,\r\n,\r\n学院是全国重点理工科高等军事院校，是武警部队唯一一所具有硕士学位授予权院校、唯一一所全军现代化教学工程试点院校、唯一一所全军“2110”重点建设院校。设有通信工程系、电子技术系、装备运输系、军事经济系、建筑工程系、干部培训大队和研究生管理大队，共20多个专业、38个教研室和2个学术刊物编辑部。学院师资队伍实力雄厚，治学严谨，教学科研能力强，办学水平高。有教授、副教授200余人，博士后、博士和硕士教员300余人。学院被解放军总政治部评为全军“政治理论课教学先进单位”、“学员思想政治教育先进院校”；在全国英语四级统考中，学院的通过率连年跻身陕西高校先进行列；在全国高校大学生数学建模联赛中，曾夺得国家一、二等奖，陕西赛区特等奖、一等奖。学院学术空气浓郁，科研力量雄厚，建院20余年来，先后出版各种专著、译著200余部，在国内外发表学术论文6000余篇；完成科研项目200余项，其中100多项通过省部级鉴定，100多项获军队、省级科技进步奖或国家专利，在武警部队科技强军中发挥了主导作用。学院实行开放式教学，先后有美国、英国、伊朗、意大利、阿根廷、智利等外国专家、学者来院讲学、参观访问。1993年6月，江泽民视察陕西期间，为学院题词：“忠于党和人民，造就现代警官”，这一题词已成为全武警部队的统一校训。,\r\n,\r\n学院不断深化教学改革，先后创建了武警信息工程、武警装备技术、武警后勤管理三个专业特色学科群，军事通信学、军事装备学被列为全军重点学科，《密码工程学》和《非杀伤性武器》被评为全军优质课程、国家精品课程。毕业学员中有2人荣立一等功，45人荣立二等功。教员中有36人被评为全国、全军和武警部队优秀教师。,\r\n,\r\n学院大力加强教学设施建设，全面采用多媒体现代化教学手段，教学设施完备。建有数字化图书馆，设施先进的电化教研室、外语语音室、计算机网络中心、指挥自动化培训中心和20多个基础教学实验室，以及移动通信网络等重点实验室，为学员营造了一个良好的学习环境，为开展现代化教学提供了有力保障。,\r\n,\r\n学院建有符合国家标准的塑胶运动场、游泳馆和射击场，多功能的俱乐部，各具特色的学员队文体活动中心，公寓式学员宿舍，综合食堂，还拥有附属医院，具有比较齐全的医疗设备和较高的医疗水平，为学员的生活、训练、业余活动和身体健康提供了各种保障。
兰州大学是教育部直属的全国重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一。学校创建于1909年，其前身是清末新政期间设立的甘肃法政学堂，是甘肃近代高等教育开端之标志，开启了西北高等教育的先河。1928年扩建为兰州中山大学，1945年定名为国立兰州大学。新中国成立后，兰州大学坚持党的教育方针，坚持正确的办学方向，发展壮大，迅速崛起。在高等学校院系调整中，被确定为国家十四所综合性大学之一；在“开发大西北”、“建立战略后方”的战略目标指引下，成为国家高等教育格局中具有重要战略地位的一所大学，肩负起为国家特别是西部培养高级专门人才与发展科学、技术和文化的历史重任。改革开放以来，学校紧紧抓住国家实施“科教兴国”、“人才强国”战略和“211工程”、“985工程”的历史机遇，以解放思想为先导，以改革开放为动力，全面提高办学水平，2002年和2004年，原甘肃省草原生态研究所、兰州医学院先后并入兰州大学，使学校的学科更加齐全，综合优势更加突出，迎来了历史上的快速发展时期，并以办学历史长、办学实力强、办学成绩突出，进入一流大学建设行列。,\r\n,\r\n学校所在地兰州居大陆腹地、处黄河上游、为西北重镇、乃山水美城，历史文化底蕴深厚，多民族文化在这里交汇，是兴学育才上选之地。校园面积3,807亩，建有6个校区，有2所附属医院、1所口腔医院。学校现有本科生20,083人，研究生10,646人。在职教职工4,275人，有专任教师1,975人，其中教授等正高职424人、副教授等副高职874人，博士生导师433人，两院院士9人，国务院学位委员会学科评议组成员7人，国家级有突出贡献的中青年专家10人，国家杰出青年基金获得者17人，国家优秀青年科学基金获得者7人，教育部新世纪(跨世纪)人才108人，教育部“长江学者”16人，国家级教学名师5人，国家基金委创新研究群体3个，教育部“长江学者”创新团队7个，高等学校学科创新引智基地5个，国家级教学团队5个。,\r\n,\r\n兰州大学学科门类齐全，学科特色鲜明，涵盖了12个学科门类。现有8个国家重点学科，2个国家重点培育学科，32个省级重点学科，6个省级重点培育学科。有2个国家重点实验室，6个教育部重点实验室，1个农业部重点开放实验室，2个教育部人文社会科学重点研究基地，7个甘肃省重点实验室，1个甘肃省重点实验室（培育基地），4个教育部工程研究中心，2个甘肃省工程研究中心，1个国家自然科学基金委中德研究中心。,\r\n,\r\n兰州大学是我国首批具有学士、硕士、博士学位授予权，首批建立博士后科研流动站，首批设置文、理科国家基础科学研究与教学人才培养基地，首批入选国家大学生创新性实验计划的高校之一。经教育部批准建有研究生院。学校现有90个本科专业，235个硕士学位授权专业，116个博士学位授权专业，44个硕士学位授权一级学科，19个博士学位授权一级学科，16个硕士专业学位授权类型，1个博士专业学位授权类型，17个博士后科研流动站。有6个国家级人才培养基地，5个国家级实验教学示范中心，2个人才培养模式创新试验区，8个部省级基础科学研究和教学人才培养基地。毕业生素以基础扎实、知识面宽、勤奋实干而深受社会欢迎。自建校以来，已为国家培养了10多万名各类人才，许多人成为著名的专家学者、企业家和优秀的党政管理人才。1999年至今，先后有12位校友当选为院士。,\r\n,\r\n兰州大学的科学研究素以基础研究见长，同时广泛开展应用研究。近年来，学校坚持贴近国家目标，立足西北特色，大力扶植新的学科增长点，承担国家重大项目和服务地方经济社会发展的能力均大幅提高。已先后获得国家、部委和省级科技成果奖500余项，编辑出版各种专著、教材、译著1000余部，2012年当年发表学术论文4000余篇。据SCI统计，兰州大学是中国在国际学术刊物上发表论文最多、引用率较高的大学之一。近年来，学校被SCI收录的科技论文数居全国高校前24位，科技论文被SCI期刊引用数居全国高校前16位。,\r\n,\r\n兰州大学积极发展国际交流与合作，先后与世界34个国家和地区的147所高校及科研机构建立了交流合作关系，合作伙伴遍布亚、美、欧、非、大洋洲。近五年来，来校访学交流长短期外国专家近5,000余人，派出各类出访人员2,800余人，派出1,900余名在校本科生、研究生出国（境）交流、学习或攻读学位；招收培养1,400余名留学生。在乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、格鲁吉亚建有3所孔子学院。
兰州理工大学坐落于古丝绸之路重镇、甘肃省省会兰州市，是一所历史悠久的理工科大学。
兰州交通大学(原兰州铁道学院)创建于l958年，是我国第三所铁路高校，学校原隶属铁道部，2000年，根据国家统筹规划，实行“中央与地方共建，以地方政府管理为主”的管理体制。2003年4月，经教育部批准，更名为“兰州交通大学”。
甘肃农业大学坐落在兰州市安宁区，傍依美丽的母亲河，地处规划中的兰州市新城区中心。前身是1946年10月创建于兰州的国立兽医学院，1951年改名为西北畜牧兽医学院，1958年与筹建中的甘肃农学院合并成立甘肃农业大学。学校从1953年开始招收研究生，是我国高校中首批学士、硕士学位授予单位，第二批博士学位授予单位，第二批开展在职人员以研究生毕业同等学历申请硕士学位工作单位。学校现占地87.98公顷，建筑面积43.67万平方米。教学科研实验实习场、站占地159.5公顷。拥有各类图书资料310多万册。1997年建成了以百兆速度介入Internet的校园网。教育部“西部大学校园网工程”的建设，使全校信息点数增至6000多个。学校是教育部本科教学工作水平评估优秀学校。
甘肃中医学院于1978年经国务院批准正式成立，标志着甘肃省高等中医药教育的开始。建院32年来，在省委、省政府的领导下，坚持党的教育方针和正确的办学方向，经过历届领导班子和几代甘肃中医学院人辛勤耕耘，不懈奋斗，在教学、科研、医疗等方面取得了长足发展，为社会培养输送了17,000余名合格的中医药专业人才，为甘肃医疗卫生事业和经济社会发展做出了应有的贡献。
西北师范大学为甘肃省人民政府和教育部共同建设的重点大学、国家重点支持的西部地区十四所大学之一。其前身为国立北平师范大学，发端于1902年建立的京师大学堂师范馆。1937年“七七”事变后，北平师范大学与同时西迁的国立北平大学、北洋工学院共同组成西北联合大学，国立北平师范大学整体改组为西北联大下设的师范学院。1939年师范学院独立设置，改称国立西北师范学院，1941年迁往兰州。1958年前学校为教育部直属的全国6所重点高师院校之一，1958年划归甘肃省领导，改称甘肃师范大学。1981年复名为西北师范学院。1988年更名为西北师范大学。1985年教育部依托学校设立了教育部直属的、高等院校建制的“西北少数民族师资培训中心”，与学校实行“两块牌子、一套班子”两位一体的管理体制。1987年，国务院又在学校建立了“藏族师资培训中心”。
天水师范学院坐落在中国历史文化名城、中国优秀旅游城市以及甘肃省第二大城市天水市。这里气候宜人，被誉为“陇上小江南”，有驰名中外的麦积山石窟和8000多年的大地湾遗址，又是人文始祖伏羲、女娲的诞生地，江泽民同志题词为“羲皇故里”，是学生求知成才的理想境地。
兰州商学院前身为1958年成立的甘肃省财经学院，1981年7月经国务院批准正式成立，是甘、青、宁三省（区）唯一一所以本科教育为主的财经类高等院校。学校先后隶属原国家商业部、原国内贸易部，1998年7月，根据国务院有关文件精神，实行中央与地方共建、以地方为主的管理体制。
西北民族大学成立于1950年8月，直属于国家民族事务委员会，是新中国成立后创建的第一所民族高等院校。2003年4月，经教育部和国家民委批准，更名为西北民族大学。
甘肃政法学院始建于1956年，是一所省属普通高等院校，经过50年的建设，特别是近几年的快速发展，现成为我国重要的政法院校之一。









青海大学始建于1958年，是省属的一所以工、农、医、管四大学科为主干，其它各学科协调发展的地方综合性大学。
青海师范大学创建于1956年。学校以本科教育为重点，积极发展研究生教育、留学生教育，形成了普通高等教育和成人高等教育并举，特色鲜明的办学格局，已经成为文理为主，多学科协调发展，具有教师教育特色、高原地域特色的省属大学。学校正在实施博士学位授予单位立项建设，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格，是西部地区理科藏汉双语教师培养培训重点院校、全国培养高水平运动员的试点院校、全国汉语言水平测试（HSK）主考单位、中国教育和科研计算机网络青海省主节点院校。
青海民族大学坐落于有“夏都”美誉的青海省省会——西宁市，学校创建于1949年12月，是青海建立最早的高校和新中国建校最早的民族院校之一，也是全国首批获得硕士学位授予权单位。建校60多年来，始终弦歌未绝、办学不辍，经历了初创期、建设期、改革发展期、跨越期等几个阶段，为青海的政权建设、民主改革、经济发展、社会文化事业进步做出了重要贡献。2003年，学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估。2009年3月，经教育部批准，学校更名为青海民族大学。


宁夏大学是宁夏回族自治区人民政府与教育部共建的综合性大学，国家“211工程”重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀等次学校。
宁夏医科大学位于美丽的塞上湖城宁夏回族自治区首府银川市。学校与自治区同龄，于1958年建校。1962年，并入宁夏大学，改称宁夏大学医学系。1972年，上海铁道医学院搬迁至银川，与宁夏大学医学系合并，重建宁夏医学院。2002年，宁夏卫生学校、宁夏护士学校并入宁夏医学院。2008年8月学校更名为宁夏医科大学。,\r\n,\r\n建校半个世纪以来，经过几代宁医人的奋斗拼搏，学校的面貌发生了天翻地覆的变化。特别是2007年新校区建成投入使用后，学校的教学、科研、生活环境得到了极大改观。校区内湖光粼粼、绿草茵茵，与宏大的建筑群构成了银川市南大门一道亮丽的风景。目前，学校新、老两个校区占地面积共83.4万㎡，建筑面积29.7万㎡，资产总值8.33亿元。图书馆藏文献73万余册，建成了万兆主干连楼宇、百兆交换到桌面的校园网络，其规模、速率、服务等均达到了国内同类院校先进水平。
宁夏师范学院坐落于宁夏南部六盘山下历史名城——固原市，是宁夏唯一一所师范类本科院校，也是宁夏建立在南部山区的唯一一所普通高校。学校隶属自治区人民政府管理，是自治区教育厅和固原市政府共建单位。
北方民族大学是我国唯一建立在少数民族自治区的部属综合性民族高校，直属国家民族事务委员会，具有学士、硕士学位授予权，是为少数民族和民族地区培养高素质应用型人才的重要基地，研究我国民族理论和民族政策的重要基地，民族优秀文化的传承和弘扬基地，为西北民族地区特色经济服务的科研基地，展示我国民族政策和对外交往的重要窗口。
新疆大学是全国重点大学，是国家“211工程”建设高校、国家西部大开发重点建设高校、国家教育部与新疆维吾尔自治区人民政府共建高校。
塔里木大学原名塔里木农垦大学，位于塔里木河畔的阿拉尔市。为了屯垦戍边和开发塔里木对各类人才的需要，在原国家副主席王震将军的倡导和关怀下，于1958年创建，他亲笔题写了校名，生前一直任名誉校长。学校是国务院学位委员会、教育部批准的首批具有学士学位授予权的本科院校，2003年获得硕士学位授予权，2004年5月经教育部批准，更名为塔里木大学。原为农业部直属院校，现为中央和新疆生产建设兵团共建。
新疆农业大学是新疆维吾尔自治区重点建设的大学，是以培养边疆各民族农业专门人才为已任的大学，办学规模占新疆全部本科教育的近１０%，在新疆社会经济发展和高等教育中具有不可替代的地位。学校前身为新疆八一农学院，是在毛主席和周总理的亲切关怀下，于１９５２年８月１日，由王震将军在原中国人民解放军第二步兵学校的基础上创建。１９９５年４月２１日经原国家教委批准，更名为新疆农业大学。,\r\n,\r\n学校校园占地面积９９.７万平方米，校园环境典雅幽静、树木迭青叠翠、绿草郁郁葱葱，掩映在绿树丛中的幢幢教学大楼鳞次栉比，素有“花园式单位”之誉。学校还有占地总面积２７５.５８万平方米的三坪实习农场，４６００多万平方米的南山教学实习林场。,\r\n,\r\n经过５７年的建设和发展，学校现有教职工１６１１人，其中专职教师８６３名，有教授９９人、副教授３７８人。教师中有博士后经历者７人，具有博士、硕士学位者３８５人。,\r\n,\r\n学校已建设成为以农业学科为优势，以自然科学为主要学科领域，以应用学科为主要发展方向，以本科教育为主要办学层次，农、理、工、经、管、文、法多学科协调发展的教学型大学，成为了新疆培养高级农业科技与管理人才的基地。学校设有农学院、林学与园艺学院、动物医学学院、经济管理学院、人文学院等１６个学院，还设有思政治教学研究部和体育教学部。截至２００９年１２月，学校有普通本科生１３９４２人，硕士研究生８０５人，博士研究生１１６人。建校５７年来，为国家培养的８万多名大学生遍布天山南北。,\r\n,\r\n在学科建设上，学校有博士后科研流动站６个，有自治区唯一的一级学科畜牧学博士后科研流动站，有自治区唯一的博士学位授权一级学科农林经济管理，有６个博士学位授权点，３７个硕士学位授权点，５１个本科专业。现有１个国家重点学科，１个国家林业局重点学科，１个教育部棉花工程研究中心，１个自治区重点实验室，５个自治区级重点学科，有２０个研究所（中心）和５６个教学科研实验室及２０个校级重点实验室。,\r\n,\r\n“十五”以来，学校主持科研项目２９８项，其中主持国家自然科学基金项目５８项，国家社会科学基金项目６项，省部级项目１９９项，国际合作项目２项。先后有４项科研成果获国家科技进步二等奖，自治区科技进步特等奖１项，自治区科技进步一等奖８项，二等奖１８项，三等奖９项，自治区哲学社会科学优秀成果一等奖３项，有１２项成果申请到国家专利，选育新品种１２个。累计到位科研经费１０２８４万元。,\r\n,\r\n学校十分重视国际合作与交流，先后与美国、日本、澳大利亚、俄罗斯等１０多个国家和地区的２０余所大学和学术机构建立了协作关系，先后聘请近３００多位外国专家来校讲学和进行科研合作，先后派出５００余名教师和研究生赴国外学习交流，参加国际学术会议。,\r\n,\r\n学校连续１５年被中宣部、中央文明办、教育部、团中央和全国学联授予全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动先进单位；１９９８年荣获全国高校党建与思想教育先进单位、全国民族教育先进集体；２００１年荣获全国大学生军训工作先进单位；２００２年荣获自治区级文明单位；２００３荣获自治区“防非”先进党委；２００４年荣获自治区综合治理先进单位；２００５年、２００９年均通过了自治区文明单位的复查验收；２００６年５月，学校被命名为首批自治区绿色大学。２００９年学校获得“全国五一劳动奖状”。
石河子大学位于荣获“联合国人居环境改善最佳范例迪拜奖”的新疆石河子市。学校有着63年的办学历史，是国家“211工程”重点建设高校和国家西部重点建设高校，现由国家教育部和新疆生产建设兵团共建。以北京大学为组长单位，华中科技大学、华东理工大学、华中农业大学为副组长单位，重庆大学、江南大学、对外经济贸易大学、南京师范大学、华南农业大学为成员单位的高校团队对口支援石河子大学。
新疆医科大学坐落于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市风景秀丽的鲤鱼山下，其前身新疆医学院始建于1954年，1956年建成招生，为前苏联援助我国“一·五”计划中156个重点项目之一。1998年经国家教育部批准由原新疆医学院与原新疆中医学院合并成立新疆医科大学，江泽民同志亲自为我校题写了校名。学校自成立以来始终受到党中央、国务院、自治区党委、人民政府和国内外同仁的关注。经过近50年的建设，学校现已发展成为一所以少数民族人才培养为特色的教学研究型综合性高等医学院校，陆续为社会培养了4万2千余名各级各类医学专门人才。
新疆师范大学位于美丽的乌鲁木齐市，有两个校区，分布在新医路102号和喀什东路239号。学校1978年12月正式成立以来，经过三十年的建设与发展，已走上了常规发展的轨道，成为专业门类比较齐全、办学层次较高的自治区重点大学，是新疆教师教育的重要基地，为自治区经济繁荣、社会发展培养了大批专业人才。
喀什师范学院是一所多民族、多学科、多形式的高等师范院校，是新疆南疆唯一的一所高等师范院校，也是祖国最西部的大学。,\r\n,\r\n学院的前身是新疆喀什师范专科学校。1962年建校，1978年8月，学校升格为本科院校，更名为喀什师范学院。2003年6月，经国务院学位委员会审核，学院获得硕士学位授权单位资格，开始承担硕士研究生培养任务。从建校到1979年底的17年间，学院是自治区5所高等院校（新疆大学、新疆工学院、八一农学院、新疆医学院、新疆喀什师范专科学校）中唯一的一所高等师范院校，在新疆教师教育和民族教育中，承前启后，发挥着重要的作用。
伊犁师范学院是一所隶属新疆维吾尔自治区管理的普通高等师范学校。学院前身是1948年成立的新疆省立伊犁专科学校，以后曾先后更名为阿合买提江专科学校、伊犁师范学校。1980年5月，经国务院批准升格为伊犁师范学院。2003年11月，经自治区人民政府批准，原伊犁教育学院整体并入伊犁师范学院。学院现有伊宁、奎屯两个校区，校本部坐落在享有“塞外江南”美誉的伊犁哈萨克自治州的首府伊宁市，奎屯校区位于北疆交通枢纽奎屯市。
新疆财经大学是新疆唯一一所财经类高等学府，也是新疆维吾尔自治区重点建设的五所高校之一,担负着为新疆经济社会发展培养高层次人才的重任。学校坐落在乌鲁木齐市风景秀丽的北京路上，南、北两个校区总面积近62万平方米。,\r\n,\r\n新疆财经大学的前身是1950年成立的新疆省人民政府干部培训班，1959年升格为新疆财经学院；1962年由于国家宏观形势变化和政策调整，新疆财经学院转制为新疆财贸学校；1980年5月，经国务院批准，恢复新疆财经学院建制；2000年12月，新疆财经学院、新疆经济管理干部学院和新疆财政税务学校合并组建新的新疆财经学院；2007年经教育部批准，学校更名为新疆财经大学。,\r\n,\r\n学校以普通本科教育为主，形成了包括研究生教育、成人教育和留学生教育在内的人才培养体系。目前各类在校生15000多人，其中研究生1334（含MBA）人，普通本专科生9600余人，留学生235人。,\r\n,\r\n学校现有管理学、经济学、法学、文学、理学、工学等六大学科门类，16个硕士学位授权点（含MBA和EMBA），29个本科专业，3个国家级特色专业建设点，2个自治区级重点学科，7个校级重点学科，设有16个学院和2个专业教学研究部，附设继续教育学院和商务学院（独立学院）。国家汉语水平考试（HSK）和英国雅思考试（IELTS）新疆考点均设在我校。,\r\n,\r\n学校共有教职工1449人，专任教师828人，占教职工总数57.1%，其中教授、副教授344人，副高以上职称教师占专任教师总数的41.5%；硕士学位教师403人，博士学位教师88人，硕士以上学位教师占教师总数的59.3%。学校共有硕士生导师125人，其中7名教师被中国人民大学、上海财经大学和中央财经大学遴选为博士生导师。,\r\n,\r\n学校教学设施良好，拥有74间多媒体教室、14个（42间）实验室、60个校外实习基地，有现代化的运动场以及在新疆高校居领先地位的校园网络；图书馆拥有各类藏书110万多册。,\r\n,\r\n学校重视科学研究工作，科研实力不断增强，科研特色与优势日益显著。近三年共承担了200多项国家和自治区等各级别科研课题，获得自治区级以上教学科研奖励数十项。,\r\n,\r\n学校与中国人民大学、上海财经大学、中央财经大学等学校建立了对口支援关系，并与美国阿祖萨太平洋大学、日本亚细亚大学、吉尔吉斯斯坦比什凯克人文大学等9所大学建立了交流合作关系。学校与国内外学术界保持着密切的联系，经常邀请国内外知名学者来校进行学术交流，极大地促进了学校的教学和科研工作。,\r\n,\r\n学校坚持以人为本的办学理念，坚持为新疆经济建设和社会发展服务、为新疆各族人民服务的宗旨，遵循以学科建设为龙头，以人才队伍建设为关键，以深化改革为动力，在改革中求发展，在发展中求提高，在服务中求支持，坚持走特色化办学之路，努力创建高水平财经大学。
新疆艺术学院是全国六所省（区）属综合性艺术院校之一，是西北地区唯一的地方特点显著、民族特色浓郁、专业性较强的综合性高等艺术学府。学院的前身是1958年成立的新疆艺术学校。
昌吉学院坐落在中国西部新疆天山北坡经济带中心---美丽的昌吉市,距首府乌鲁木齐34公里,有乌奎高速、机场高速和乌昌高等级公路与之相连。她的前身是成立于1959年的昌吉师范学校，1985年升格为昌吉师范专科学校，2001年5月经国家教育部批准升格为本科院校昌吉学院。



岭南大学是一所规模精细、设备齐全、师资优良的大学，肩负着在香港推动博雅教育的特殊使命，矢志成为一所国际驰名而具香港特色的博雅大学。岭南大学具有悠久的历史，1888年始创于广州，发展成为中国南方著名的大学。解放后，内地高等院校调整，「岭南」于1967年立足香港。本校现在是香港政府资助体系内八所高等院校之一。

香港大学(港大)是本港历史最悠久的大学，多年来一直秉承优良传统，提供卓越的师资及世界级的科研发展，致力培育社会领袖人才。
香港科技大学自一九九一年成立至今，历时仅仅二十二年。然而创校以来，朝气蓬勃，自强不息。建校伊始，即以国际视野与学术研究为明确目标，倾有限的资源，创无限之可能。力求在世界各地，招揽最优秀的教学研究人员与后勤行政专业人员，并以严格的管理制度，使人尽其才，物尽其用。
香港城市大学（城大）专业教育出众，旨在装备学生迎对香港、亚太区以至全球在商业、科学及工程、能源及环境、法律、创意媒体及社会科学等领域出现的挑战和机遇。通过与各行各业的广泛联系，城大为学士学位、研究生课程以及副学士学位和持续进修的学生提供各种机会，通过亲身体验职场的实际工作，向专业人士学习。
香港中文大学（中大）成立于1963年，为研究型综合大学，以「结合传统与现代，融会中国与西方」为使命，蹈厉奋发，志在千里。中大师生来自世界各地。我们的本科和研究生共达二万之谱，其中约三千人来自香港以外的不同国家和地区。我们也有广大的本地和海外校友组织，联系身在世界各地的中大毕业生。
香港浸会大学前身为香港浸会学院，于1956年成立，而首任校长则为林子丰博士。学院于创办初期只开设了中国语文系、英国语文系、社会学系、数理学系、土木工程学系及工商管理学系的文凭课程。
香港教育学院的历史根源，可追溯至一八五三年于圣保罗书院开办的首个正规在职教师培训课程及一八八一年由香港总督轩尼诗爵士成立首间位于湾仔的师范学校。
澳門大學（澳大）的前身為於1981年成立的私立東亞大學。澳大位於澳門特別行政區氹仔島，俯瞰景色秀麗的澳門海岸以及連接澳門半島和氹仔島的三座大橋。澳大現有8,600多名學生，其中2,500名為研究生。大學目前的學術單位包括人文學院、工商管理學院、教育學院、健康科學學院、法學院、社會科學學院、科技學院、中華醫藥研究院及榮譽學院。為適應社會不斷發展的需求，澳大提供33個本科學位課程、41個碩士學位課程及38個博士學位課程。主要授課語言為英語，部分課程採用中文或葡文教授。所有課程都強調學習與實踐相結合，大多數課程都提供在本地及海外機構進行實習的機會。澳大擁有470多名來自世界各地的優秀專職教學人員，其中大部份擁有由世界知名大學（如英國牛津大學、美國加州大學伯克萊分校、加州理工學院、澳洲墨爾本大學、北京大學等）授予的博士學位。教學隊伍中還包括世界知名學者，如諾貝爾經濟學獎得主和中國工程學院院士。
在國家教育部和澳門政府的關心和支持下，澳門城市大學走過卅餘年歷程，33年風雨兼程、33載砥礪進取，這是一段既艱辛又難忘的不平凡歷史。1981年，黃景強、胡百熙及吳毓璘三位博士懷興國壯志、濟澳門弘願，歷盡艱辛，在氹仔大學山、創辦了澳門城市大學的前身—澳門東亞大學，是澳門開埠四百多年來第一所中國人創辦的正式大學。當時是以私人辦學方式開辦，冀籍此促進本澳高等教育發展，為社會作育英才。1992年，為實現澳門社會穩定和經濟發展，澳門東亞大學改制為公立澳門大學、澳門理工學院和私立澳門東亞公開學院(由原澳門東亞大學的研究院和公開學院合一)。經澳葡政府批准，原澳門東亞大學研究院和葡萄牙國立公開大學聯合組成一所新型大學，名為亞洲(澳門)國際公開大學。故本校與澳門大學、澳門理工學院三校同源。
國立臺灣大學前身為日據時期之「臺北帝國大學」（創立於日本昭和3年、西元1928年、民國17年）。當時首任校長為幣原坦總長；至民國34年（1945年）二次世界大戰結束，日本投降、臺灣光復，同年11月15日我政府完成接收臺北帝國大學，改制更名為「國立臺灣大學」，由羅宗洛博士任首任校長。
